# 抽象相等比较算法规范

抽象相等比较算法规范 主要用于定义  操作符  == 与 != 操作符的行为规范。

以 x == y 为例说明该规范流程:
* 如果 x 与 y 的类型(6大类型以及规范类型)一致.
    * 如果同为 Undefined类型，那么返回true。
    * 如果同为 Null类型，返回true。
    * 如果同为 Boolean类型， 当 x和y的值相同时，返回true，否则返回false
    * 如果同为 String类型， 当 x和y的字符序列相同时返回true，否则返回false
    * 如果同为 Number类型:
        * 当x和y的值相同时返回true
        * **-0 == +0**
        * NaN 均返回false
    * 如果同为 Object类型, 当 x和y指向同一对象时返回true，否则返回false
* 否则 x 与 y 的类型不一致.
    * **null == undefined** 
    * 如果 Type(x)为Number，Type(y)为String， 返回 x==Number(y)的结果。(**Number类型和String类型比较，转化为Number的相同类型比较**)
    * 如果 Type(x)为Boolean， 返回 Number(x)==y的结果。(**布尔类型和任意类型比较，转化为Number类型和任意类型比较**)
    * 如果 Type(x)为String或者Number类型，Type(y)为Object类型，返回 规范方法 \[\[ToPrimitive]](y) == x 的结果。(**String,Number类型和Object类型比较，转化为String，Number类型和Object类型的默认值比较**)
* 返回false。 

这里需要注意的是，默认的获取原始值的**ToPrimitive方法在这里均没有指定暗示类型**。

因此进行获取原始值的操作均是按照默认的暗示类型进行获取的一一也就是Date类型获取String类型暗示值，其余所有Object引用类型均是获取Number类型暗示值，
其造成的影响便是， 除了Date类型外的所有Object类型对象在进行==比较操作时，均是**优先调用**valueOf方法获取基本值而不是toString方法获取基本值。

***


### ToPrimitive 规范方法

抽象相等比较算法的难点在于，在与Object类型比较时，如何获取 Object类型的对象的默认值。

ToPrimitive(参数X,**可选的暗示类型type**)规范方法如下:
* 对基本类型中 非Object类型的参数X，返回结果等于原本值X。
* 对Object类型的参数X，返回结果等于X的默认值，而这个默认值又是对象X的\[\[DefaultValue]](可选的暗示类型type)内部方法有关。


### Tips
根据抽象相等算法规范，我们可以总结以下内容:

对于基本类型 x 和 y 进行相等比较时.
* 如果我们想要进行 **字符串比较**，我们可以使用  **""+x == ""+y** 硬性触发。 (二元操作符+在其中一个操作符为字符串的情况下，会进行字符串连接操作)
* 如果我们想要进行 **数值比较**，我们可以使用 **+x == +y** 硬性触发。 (一元操作符+可以进行Number转型操作)
* 如果我们想要进行 **布尔值比较**，我们可以使用  **!x == !y** 硬性触发。(一元操作符!可以进行Boolean转型并取反操作)

同时我们也可以明白:
* 相等比较算法**满足交换律** ， 即  x == y 与 y == x 结果相同。
* 相等比较算法**不满足传递律** ， 即  x == y ， y == z, 不一定能推出 x == z