# 表单脚本

JavaScript最初的应用就是拿来操作表单，目的是为了分担服务器处理表单的责任，不完全只依赖服务器处理表单。 比如说输入验证这些，前端就可以过滤绝大多数错误请求，从而减轻服务器的压力。

### 表单的基础知识

这里说的表单是HTML自带的\<form>标签表单。

form表单是HTMLFormElement元素，继承自HTMLElement，同时具有自身独有的一系列方法和属性。

#### 表单的自身属性

表单自身具有以下常用属性:
* acceptCharset 服务器能够处理的字符集。    等价于accept-charset特性
* action        接受表单请求的URL。     等价于action特性
* enctype       表单中发送请求数据时进行不同编码的内容类型,。     等价于enctype特性
* elements      表单中控件的HTMLFormControlsCollection集合，继承自HTMLCollection，是个**动态**集合。
* length        表单中控件的数量。
* method        HTTP请求类型。   GET请求或者POST请求。 等价于method特性
* name          表单的名称 等价于name特性
* target        用于发送请求和接受响应的窗口名称。   等价于target特性

同时具有以下方法:
* reset() 将表单中所有控件的值重置为默认值
* submit() 提交表单

#### 提交表单       

表单的提交具有两种方式:
* 通过设置**表单内input或者button元素**的 **type特性为 submit** 。这种提交**会**触发submit事件
* 通过调用**表单对象的submit方法**。 这种提交**不会**触发submit事件

submit事件是一个冒泡的可以取消默认行为的事件，通过取消默认行为就可以取消表单的提交操作。

对第一种方法来说，有三种按钮形式:
* input元素 type="submit" 通用提交按钮
* button元素 type="submit" 自定义提交按钮
* input元素 **type="image"**   图像提交按钮

***

#### 重置表单

表单的重置具有两种方式:
* 通过设置**表单内input或者button元素**的 **type特性为 reset** 。这种重置**会**触发reset事件
* 通过调用**表单对象的reset方法**。 这种重置**同样会**触发reset事件

reset事件是一个冒泡的可以取消默认行为的事件，通过取消默认行为就可以取消表单的重置操作。

对第一种方法来说，有两种按钮形式:
* input元素 type="reset" 通用重置按钮
* button元素 type="reset" 自定义重置按钮

总的来说，真正需要完全重置整个表单的情况是很少的，因为这样用户体验比较差。

***

#### 表单字段(控件)

表单中字段(也可以说是控件)的访问是通过表单的**elements属性获取所有表单控件的动态集合HTMLFormControlsCollection**,然后有两种方式:
* 通过**name特性值**索引单个控件**或者多个同名单选框控件的集合**
* 通过在表单中的顺序的**序号**来索引单个控件

在通过name特性索引时，如果遇到多个同名单选框，那么返回的是一个**RadioNodeList**类型的**动态列表**对象，这个对象的value属性表示的是被勾选的单选框的值，如果没有单选框被勾选，那么这个属性为**空字符串**.
而这个对象的length属性值是动态列表的长度。

需要注意的是，直接通过表单元素也可以像通过表单的elements属性一样的方式来访问表单的控件，但是这种方式是不推荐的，主要是为了兼容旧版本浏览器。


除了HTMLFieldSetElement外，所有的表单控件都具有公共的一系列属性，这其中又以 HTMLInputElement为代表，HTMLInputElement是最主要的表单控件。

HTMLInputElement支持以下公共属性:
* disabled input元素是否被禁用
* form     指向包含该控件的表单
* name     input元素的name特性值
* readOnly input元素是否是只读的
* type     input元素的type特性值
* value    input元素的value特性值

这些属性**在HTMLInputElement中，除了form属性是只读的，其他的属性都是可读可写的**。

所有的表单控件**都支持两个方法**,这两个方法都是焦点相关的方法:
* focus() 表单控件获取焦点
* blur() 表单控件失去焦点

在HTML5中，还为元素添加了一个**autofocus属性**。用法如下:
    
    <input type="text" autofocus>
    
在支持autofocus的浏览器中，如果设置了autofocus，那么该元素的autofocus属性为true，否则为false。

所有的表单控件**都支持三个事件**：
* focus
* blur
* change 

其中change事件对于不同的控件有不同的触发方式：
* 对于input文本框和textarea文本区域来说，只有**值被修改了并且元素失去了焦点**，才会触发 change事件e
* 对于select下拉选择来说，**只要选项发生改变**就会触发change事件。

***

### 文本框脚本

HTML中具有两种文本框：
* 单行文本框 HTMLInputElement元素 type为"text"
* 多行文本框 HTMLTextAreaElement元素

对于单行文本框来说:
* size特性 决定文本框中**能显示**的字符个数
* maxlength特性 决定文本框中**最多能输入**的字符个数
* value**属性** 表示文本框内容
* value**特性** 表示文本框的默认输入。和实际文本内容不一定相等。

对于多行文本框来说：
* cols特性 决定文本框**每行的可视区域**能显示的字符个数
* rows特性 决定文本框可视区域的行数
* value**属性** 表示文本框的内容
* 没有 value**特性**.
* **innerHTML属性** 表示文本框的默认输入。和实际文本内容不一定相等。
* innerText属性为字符串.

因此，在读取或者修改文本框的内容时，最好不要使用特性相关的比如getAttribute("value") setAttribute("value",XXX)等方法。
而是**应该直接操作文本框对象的value属性**，因为无论如何，文本框对象的value属性永远都是当前文本框的内容。

***

#### 选择文本

##### 选择事件

在TextArea多行文本框中或者Input单行文本框中选择文本的方式都是**select()方法**。同时，当选中文本时，均会触发select事件。而**选中后，文本框元素会成为焦点元素**。

在标准DOM中，select事件是个冒泡的事件，在IE8及其以下低版本中，select事件不是冒泡事件。 

通过捕获这个select事件，我们就能获取到触发select事件的文本框对象。

##### 取得选择到的文本

通过文本框对象的value属性我们可以取到文本框的全部文本内容，但是这并不是选择到的文本内容。

在标准DOM中,HTMLInputElement和HTMLTextAreaElement均提供了以下属性用于取得实际选择到的文本:
* selectionStart 选择的起点
* selectionEnd   选择的终点(**实际选择的内容不包含终点**)

再据此根据value一一全部的文本内容，就能计算出实际选中的文本内容。

而在IE8及其以下，选中文本的获取则非常简单。 **document.selection**对象保存了用户在文档中选择的文本信息。 

据此创建一个返回 **document.selection.createRange().text** 就能获取到实际选中的文本，这里要注意，**方法是 createRange 而不是 createTextRange**!

##### 选择部分文本

select()方法是选择整个文本框的文本的方法而不是选择部分文本的方法。

在标准DOM中，提供了 **setSelectionRange(start,end)** 方法用于选择 value文本内容 [start,end)索引范围的字符组成的文本。

但是，仅仅使用这个方法是不够的，还必须调用**focus()方法使其成为焦点才能真正选中**。 setSelectionRange方法本质上是在设置 selectionStart和selectionEnd。

而在IE8及其以下，则依旧是使用select()方法来选择文本框的部分文本。只是**此时调用select方法的不再是文本框了，而是基于文本框创建的文本范围对象**。

通过文本框对象createTextRange()创建该文本框的文本范围，并设置文本范围的起始位置和终止位置(实际选中的范围依旧是不包含终止位置的)，最后调用该文本范围对象的select方法即可选中部分文本。
在IE中并不需要设置为焦点调用focus()方法。

这里需要注意的细节是，在IE的文本范围中，如果起始位置和终点位置折叠了，那么**调用moveStart向后移动起始位置时，也会将终点位置设置为修改后的起始位置**。

***

#### 过滤输入

##### 屏蔽字符

文本框屏蔽字符的方式非常简单，原理就是在进行keypress输入的时候，根据输入的字符的charCode进行筛选屏蔽。

但是想要真正的做好屏蔽字符是比较困难的，因为事实上，很多输入方式都可以绕开keypress事件:
* 输入法输入是 CompositionEvent，并不会触发keypres事件
* 复制粘贴是 ClipboardEvent， 也不会触发keypress事件

因此，一个真正完整的字符屏蔽输入框，是不仅仅要考虑keypress事件的，还要考虑输入法输入和复制粘贴等行为。

##### 操作剪贴板

操作剪贴板其实就是在对ClipboardEvent剪贴板事件进行捕获并进行操作。

ClipboardEvent剪贴板事件包含以下事件类型:
* beforecopy 复制之前触发
* copy       复制完成后触发
* beforecut  剪切之前触发
* cut        剪切完成后触发
* beforepaste 粘贴之前触发 (实际不会触发)
* paste      粘贴完成后触发

剪贴板事件的核心是 **事件对象的 clipboardData属性**,这个属性指向一个**DataTransfer**类型对象，这个对象存储着剪贴板的相关信息,同时具有以下方法用于操作剪贴板的内容:
* setData(MIME类型,value) 设置剪切板的MIME类型内容为value
* getData(MIME类型) 获取剪切板的MIME类型的内容
* clearData(MIME类型) 清空剪切板的MIME类型内容

在IE中，clipboardData属性是window对象的属性，因此可以随时访问剪贴板的内容。

而这里的MIME类型一般而言就是 "text/plain" ,当然在这里也可以使用"text"，浏览器也可以识别。

这里有以下需要注意的:
* 在复制copy剪切cut事件中是无法通过getData()方法来获取剪切板内容的一一返回空字符串没有意义，此时可以**利用 文本选择** 的功能来**获取用户实际复制剪切的内容**。
* 在粘贴paste事件中是无法通过setData()方法来设置剪切板内容的，但是我们可以通过粘贴完成后，对**文本框的value属性**进行操作来**模拟设置剪贴板内容**的效果。
* 在copy cut事件中如果setData()设置了剪贴板内容，**必须取消事件默认行为**才能让我们的设置生效。

***

#### 自动切换焦点

文本框自动切换焦点的功能就是 当用户在填写表单时，输入完一个字段后可以自动跳到下一个字段去。

其原理非常简单，就是监听KeyboardEvent键盘事件中的keyup事件，满足一定条件后**自动将焦点设置为当前正在输入的文本框的下一个元素**。

这个条件可能是 输入文本长度等于文本框的maxlength特性。 也可能是用户 按下了回车键一一此时keyCode为13.

当然，这种自动切换焦点的方法对于使用IME输入法输入是有问题的一一IME输入法输入可能会被意外终止。

***

#### HTML5约束验证API

HTML5中为输入框新增一些功能，这些功能可以不依赖JavaScript的控制而由各个浏览器自身实现。而这些功能大体上来说是不完善的，只能提供最基础的验证功能。

##### required 

HTMLInputElement新增了required属性，在HTML标记中添加required或者脚本中设置了输入框元素的required属性为true后，对应控件的值必须不为空才能提交。这也是所谓的必填项。

相对这里面所欲的HTML5约束验证API，required是具有可用性的。

##### type="url" type="email"

HTMLInputElement的type属性新增了 url email 等值。

对于type="url"来说， 输入的内容必须以 http://开头。 但是明显浏览器支持不完善， http://1 这种明显不符合URL的地址也会通过验证。

对于type="email"来说，输入的内容必须包含 @ 符号。   同样浏览器支持不完善， 1@2 这种明显不是邮箱的输入也会通过验证。

因此可以说，这类约束验证API的可用性的很差的。

##### type="number"  min max step 限制的 整数范围输入

HTMLInputElement的type还新增了number值用于整数输入。同时还新增了min max step 属性用于**限制输入的整数的范围**。这些属性同时也是特性。

min属性表示的是可输入的最小整数，max属性表示的是可输入的最大整数，step属性表示的是可输入的整数在范围内的间隔。

对于min=0 max=100 step=10 的整数范围， 可供输入的整数只能是 0 10 20 30 ... 100 中的一个。

通过修改这些属性可以达到修改整数的输入范围的目的，修改对应特性也可以。

##### pattern

HTMLInputElement新增了pattern属性用于限定输入的模式，也就是正则表达式。 和其他正则表达式不同的是，这里的正则表达式**默认就是 以 ^ 开头 以 $ 结尾**的正则表达式。

在使用pattern属性设置正则表达式的时候需要注意的是 **字符的转义**问题 比如 想要达到正则表达式 /\d+/ 的效果，就必须传入的是 "\\d+", 参数和 使用 RegExp构造函数创建正则表达式一样。

同样的，修改pattern特性和pattern属性均可达到修改输入框的正则表达式的目的。

##### checkValidity()方法和validity属性

HTMLFormElement和HTMLInputElement都具有 checkValidity方法。这个方法用于检测表单或者输入框的输入是否符合要求。 表单的这个方法只有在其下的所有控件的checkValidity()方法返回true时才会返回true。

而HTMLInputElement独有 validity属性，这个属性指向一个对象，这个对象描述着输入框的输入验证结果,具有以下常用属性：
* patternMismatch  输入不符合 pattern 正则表达式
* rangeUnderflow   type="number"时 输入的数字小于min
* rangeOverflow    type="number"时 输入的数字大于min
* stepMismatch     type="number"时 输入的数字不在step间隔上
* typeMismatch     type="url" 或者type="email"等值时， 表示输入的内容不符合目标类型
* valueMissing     required==true 时，必填项没有填入内容
* valid            如果为true，表示符合要求。否则返回false。

##### noValidate和formNoValidate属性

HTMLFormElement的noValidate属性可以让这个表单下的所有控件不经过约束验证就提交。

HTMLInputElement的formNoValidate属性可以让这个点击这个按键所产生的提交表单的行为中 表单下的所有控件可以不经过约束验证就提交。

***

### 选择框脚本

选择框是由 HTMLSelectElement元素和 HTMLOptionElement元素组成的。

除了表单共有字段以外，HTMLSelectElement类型还提供了以下属性:
* multiple 布尔值，表示下拉框是否是复选的。
* options 返回选择框的option备选项的动态集合，这个集合是**HTMLOptionsCollection类型，继承于HTMLCollection**
* size    表示**选择框的可视选项的个数**。 默认为0(就算默认可视的项数都是1个)
* selectedIndex 表示选择框中**第一个**被选择(也就是索引最小)的option选项在options集合中的索引。

HTMLSelectElement类型还提供了以下方法:
* add(newOpt,refOpt) 在refOpt选项之前插入一个新的newOpt选项
* remove(index)      删除索引为index的选项。

HTMLSelectElement的value属性是由被选项决定的，不管是单数还是复数选择框均如此. 一句话来说, **select元素的value值是 索引为selectedIndex的option的value属性**。

HTMLOptionElement具有以下属性:
* index 备选项在整个被备选集合中的索引
* selected 备选项是否被选中
* text     备选项的innerText
* value    如果备选项设置了value特性或者value属性，那么就是value属性或者value特性的值，否则就是text也就是备选项的innerText的值。

***

#### 选择选项

选择框提供了两种方式来选择选项:
* HTMLOptionElement 选项的 selected属性
* HTMLSelectElement 选择框的 selectedIndex属性

对于单选框来说，这两种方式的效果都是相同的:
* 设置option的selected属性为true会设置该option为选择状态，并取消其他option的选择。 设置option的选项为false则只会取消该option的选择状态，不会影响到其他option。
* 设置select的selectedIndex属性会将 序号为selectedIndex的option设置为选择状态，并取消其他option的选择。

对于多选框来说，这两种方式的效果有些许不同:
* 设置option的selected属性为true或者是false会设置该option为选择状态或者非选择状态，但是**并不会影响其他option的选择状态**。
* 设置select的selectedIndex属性会将 序号为selectedIndex的option设置为选择状态，并**取消其他option的选择**。

因此，要想获取选择框的真正选择的内容，使用select的selectedIndex属性是不行的，至少对于多选框来说，必须通过遍历所有option的selected属性才能真正知道所有选择了的选项。

***

#### 添加选项

添加选项的步骤其实是分为两步:
* 创建HTMLOptionElement
* 在HTMLSelectElement中添加创建好的HTMLOptionElement

创建HTMLOptionElement有两种方式:
* 利用普通的Document.createElement方法来创建option元素并设置其属性值
* 利用**Option(text,value)构造函数**创建

添加选项的方式有两种:
* 利用普通的insertBefore(newNode,refNode)方法来插入选项节点
* 利用HTMLSelectElement的add(newOpt,refOpt)方法来添加选项

需要注意的是，第二个参数均可以为undefined，此时就是添加为最后一项。

***

#### 移除选项

移除选项的方式也有两种:
* 利用普通的removeChild(node)方法来移除选项节点
* 利用HTMLSelectElement的remove(index)方法来移除选项

伴随着选项的变动，选项option的index属性也可能会发生改变，下拉框select的selectedIndex属性也可能会发生改变。

***

#### 移动和重排选项

移动和重排选项 本质和 添加选项 没有任何区别。只是是把已有的option元素添加了而已。因此有两种方式:
1. 普通DOM方法的insertBefore(newNode,refNode)
2. HTMLSelectElement元素的add(newOpt,refOpt)

***

#### 表单序列化

所谓表单序列化，其实就是讲的是 **在表单被提交时，表单中的数据被以什么样的格式传输**。

表单序列化遵循以下几点:
* 只有具有 **name属性和value属性**的字段 才会被序列化。
* 序列化的格式是 字段中，name和value属性**URL**编码后以 = 连接，而不同字段间以 & 分割
* 被禁用(disabled=true)的字段不会参与序列化
* 对于勾选框和选择框，无论是单选还是多选，只有**被选择或者被勾选的字段才会被序列化**
* 对于勾选框和选择框，多选的字段中**每一个选中的值**都是一个**单独的name=value**
* **按钮不参与序列化**(button元素或者input元素中type="button" "submit" "reset")

***

#### 富文本编辑

富文本编辑器是一个非常复杂庞大的软件，这里只是简单的介绍一下简单的富文本编辑。

对于Document类型来说，其**designMode属性**用于控制文档是否可以编辑:
* designMode="on" 文档可编辑
* designMode="off" 文档不可编辑.这是文档的默认值

因此，最简单的富文本编辑就是嵌入一个iframe元素框架窗口，利用该框架窗口对象的document.designMode="on"来令整个框架窗口的文档内容成为可编辑的。

***

##### contentEditable属性

尽管document.designMode已经可以使文档可编辑了，但是还不够细化。 

HTMLElement类型上具有contentEditable属性，因此利用contentEditable属性我们可以让任意元素都变成可编辑状态。 

contentEditable属性具有三个值:
* "true" 使元素变成可编辑状态
* "false" 使元素变成不可编辑状态
* "inherit" 使元素的编辑状态根据其父元素继承。

这里需要区分的一点是,**元素对象具有contentEditable属性，元素同样具有contenteditable特性**。
这两个值是同步更新的，因此，我们也可以通过修改元素的contenteditable特性来修改元素的编辑状态。

***

##### 操作富文本

操作富文本的核心方法是由document对象提供的以下方法:
* execCommand(cmdName,provideUI,cmdParam) 在当前文本或者插入字符所在的位置以cmdParam参数执行cmdName命令,provideUI表示是否提供用户界面，一般为false。
* queryCommandEnabled(cmdName)            查询当前在当前文本或者插入字符所在的位置是否可以执行cmdName指令。
* queryCommandState(cmdName)              查询刚刚执行的cmdName指令是否执行完毕。
* queryCommandValue(cmdName)              查询刚刚执行的cmdName指令的执行参数cmdParam。

指令的类型很多，这里暂不例举，可以查看 操作富文本.html的例子中大多数浏览器都支持的指令。

这里主要要说明的是，不同浏览器对这些方法的支持程度是不同的，甚至这些方法的功能都不一定是完善的。

比如说:
queryCommandState(cmdName) 在面对大多数指令时，永远都会返回false，然而实际上这些指令已经执行完毕了。
queryCommandEnabled(cmdName) 返回true也并不一定代表真正的可以执行指令。

***

##### 富文本选区

window对象或者document对象提供了一个方法getSelection()用于获取实际选取的**选区Selection类型对象**。

这个Selection类型对象提供了以下属性:
* anchorNode   指向选区起点所在的节点
* anchorOffset 在起点节点中的字符偏移
* focusNode    指向选区终点所在的节点
* focusOffset  在终点节点中的字符偏移
* isCollapsed  选区的起点和终点节点是否是重叠的
* rangeCount   选区中包含的DOM范围的数量。

这里信息在实际的富文本操作中用处不大，用处大的是Selection类型提供的方法:
* addRange(range) 将一个DOM范围添加到选区中
* collapse(node,offset) 将选区折叠到node节点下offset偏移的位置
* collapseToStart() 将选区折叠到开始节点的位置
* collapseToEnd()   将选区折叠到结束节点的位置
* containsNode(node)   选区中是否包含node节点
* deleteFromDocument()  将选区中的文本从文档中删除
* extend(focusNode,focusOffset) 修改选区的终点节点和终点偏移，达到扩展选区范围的目的
* **getRangeAt(index)** 获取选区中的第index个DOM范围。
* removeAllRanges() 移除选区中的所有DOM范围。这个操作同样也会移除选区本身。因为选区至少要包含一个DOM范围。
* removeRange(range) 将选区中的range DOM范围删除。
* selectAllChildren(node) 将当前的选区替换为node的所有子节点所组成的选区。
* toString() 返回选区中包含的文字内容。

和利用document.execCommand来操作富文本的方式不同，这里利用选区对象获取选区所包含的DOM范围，再通过**操作DOM范围**来控制选区中的内容，可以做到更加精细化。

***

##### 表单与富文本

富文本编辑区本身并不是表单的控件，因此想要提交富文本编辑区中的内容，单单提交表单是不行的。

我们可以在 表单中**设置不可见的字段**，用于存储富文本编辑区中的内容，在表单提交之前将这些不可见的字段的value赋值为富文本编辑区中的HTML代码内容，从而达到提交富文本的目的。