# 离线应用与客户端存储

HTML5的一个重点是支持离线Web应用的开发。

离线Web应用开发的重点在于：
* 浏览器提供API供脚本进行**离线检测**
* 浏览器提供**离线缓存**功能

***

### 离线检测

HTML5中为Navigator原型上新增了一个**onLine属性**用于判断浏览器当前是否在线。 如果属性值为true表示是在线状态，否则是离线状态。

同时，在**window对象**上新增了以下两个事件:
* offline 当设备从在线**切换**到离线时触发。
* online  当设备从离线**切换**到在线时触发。

单纯的在线或者离线状态并不会触发这两个事件，必须是在线**状态切换时，才会触发这两个事件**。

***

### 应用缓存

HTML5的应用缓存是专门为离线Web应用而设计的。这是专门从浏览器缓存中分离出来的一块缓存区。

通过在**HTML元素上定义manifest特性**来设置描述文件(Manifest File)的位置。描述文件中列出了要下载和缓存的资源。

manifest描述文件的推荐扩展名是 .appcache ,并且服务器响应的Content-Type也应该设置为"text/cache-manifest".

manifest文件分为三个部分:
* **CACHE MANIFEST**  首次下载后进行缓存的资源列表，必需。
* **NETWORK:**        不会被缓存的资源列表，离线时不可用，可选。
* **FALLBACK:**       在离线的情况下，设置用于替代页面资源的资源

这里是一个manifest文件的实例:

    CACHE MANIFEST   
    index.html           
    index.css
    index.js
    # 这里表示index.html index.js index.css 是在首次下载后进行缓存的，以便离线后访问
        
    NETWORK:
    index.png
    # 这里表示页面引用的资源index.png 不进行离线缓存，必须联网下才能使用。 如果为*，表示所有资源。
    
    FALLBACK:
    /html/ /offline.html
    # 这里表示， 对 /html/目录下资源的访问都 转向使用 /offline.html 资源来代替。
    
需要注意的是， **NETWORK和FALLBACK后都有个冒号**。

需要注意的是，一旦设置了离线缓存，那么**被缓存的资源就不会再次请求了，除非manifest文件被更新了**。 

当刷新页面后，浏览器首先会重新请求manifest文件看是否离线缓存列表有更新，如果没有更新，那么被缓存的资源就不会被再次请求。
如果manifest文件的资源缓存列表有更新，则会重新下载更新后的资源列表中的资源作为离线缓存。

离线缓存的核心对象是 **applicationCache对象**.

这个对象有个**status属性，表明离线缓存的状态**：
* 0 当前页面无离线缓存
* 1 当前页面没有缓存可以更新
* 2 检查缓存更新状态中，此时会下载manifest文件并检查是否有更新。
* 3 正在下载manifest缓存资源列表中的资源。
* 4 更新缓存资源完成，所有新的缓存资源都下载完毕。
* 5 废弃，manifest文件已经不存在了，此时页面无法再访问缓存资源了

同时 applicationCache对象具有以下事件:
* checking事件 表明浏览器正在下载manifest文件并检查是否缓存列表有更新。 此时status值为2.
* error事件 下载缓存文件失败时触发
* noupdate事件 当checking事件触发后，发现manifest文件没有改动的触发。 此时status值为1.
* downloading事件 检查到manifest的资源列表有更新后，开始下载列表中的资源时触发。 此时status值为3
* progress事件  在下载manifest的资源列表中的资源时不断触发。此时status值为3
* updateready事件 在页面新的应用缓存下载完毕后触发，此时status值为4
* cached事件 在应用缓存完整可用时触发。

applicationCache对象具有以下方法:
* update() 用于手动请求manifest文件，查询缓存资源列表是否有更新。如果有更新，那么自动下载更新并且依次触发downloading,progress,updateready事件，并将stauts设置为4，否则触发noupdate事件并设置status值为1.
* swapCache() 用于将新的缓存资源替换当前使用的缓存资源，只有当updateready事件触发时才能使用。 需要注意的是，就算**替换后也不是立即生效，需要刷新页面**。

***

### 数据存储

浏览器端的数据存储有多种方式：
* Cookie
* Web存储机制(LocalStorage,SessionStorage等)
* IndexedDB

***

#### Cookie

Cookie是一种很常用的客户端存储数据的方式，最初只是用于存储会话信息的。并且最初是服务器通过**Set-Cookie响应头**发送到浏览器并保存在浏览器本地的数据存储方式。

Cookie技术为最初的**无状态HTTP协议**提供了**记录会话状态信息**的功能。

Cookie曾经是唯一的存储数据的手段，但是伴随着浏览器的发展以及HTML5的出现，更多的存储方式也出现了，由于Cookie自身有着缺陷，因此Cookie技术已经不再是作为客户端存储的首选了。

Cookie作为存储方式主要有着以下缺陷:
* 一个domain域下存储的Cookie个数是有上限的。不同浏览器的限制不同，有些是20个有些是50个。
* 一个domain域下的Cookie的长度是有限制的，大多是在4MB也就是**4096B**左右。

在当前网页功能日益强大的情况下，Cookie作为存储本地数据的方式就有点力有不逮了。

Cookie由以下几部分构成:
* 名称name  cookie名称是**不区分大小写的**并且**唯一的**。 并且必须进行**URL编码**。
* 值value   存储在cookie中的字符串值，必须**URL编码**
* 域domain  指定cookie应该被发送到哪些域下，对哪些主机的请求会附带cookie信息，如果指定了domain，那子域也是被包含的，否则，**默认域为当前主机的域，不包含子域名**。
* 路径path  指定对域下的哪些路径的请求需要发送cookie。子路径也是被包含的。
* 失效时间expires 表示cookie在浏览器中**何时被自动删除**，默认情况下，在会话结束后，cookie就会失效。 如果指定了一个GMT格式的时间作为失效时间，那么到了该时间后，cookie就会被自动删除。如果该时间早于当前时间，就立即删除cookie。
* 安去标识secure 指定后，只有SSL连接时，请求中才会包含cookie。
* HTTP标识HttpOnly 指定后，document.cookie将无法访问该HttpOnly标识后的cookie内容，提高安全性。

使用JavaScript脚本操作Cookie的方式是通过 document.cookie来进行的。 cookie是Document类型的访问器属性，因此对其赋值和获取其值的操作，功能是不同的：
* 如果是获取document.cookie的值，那么返回的是当前domain和path中可见的cookies的字符串字符串， 这个字符串中只有cookie的name和value信息， 多个cookie以 & 隔开， 形如 name=value&name2=value2 .
* 如果是设置document.cookie的值，那么值应该是 name=value; expires=GMT格式时间; path=路径; domain=域; Secure; HttpOnly  格式的字符串。

对同一个cookie重复设置值并不会新增额外的cookie，因为cookie的name是唯一的，只会覆盖之前的cookie的value。

由于浏览器cookie个数的限制，因此就有了 子cookie技术，这个技术是在一个cookie的value中设置格式化的信息，解析时安全该格式进行解析，从而规避cookie的数量限制，但是需要注意的是，cookie长度限制依旧是存在的。

***

#### IE用户数据

在IE低版本浏览器中，还有一种特殊技术来实现用户数据本地存储，该技术用到了**IE的CSS的特殊属性 behavior**。

IE behavior 是一种通过CSS向HTML元素添加行为的方法。 只有IE才支持CSS中的 behavior 属性。

我们只需要在元素的CSS中添加 **behavior:url(#default#任意字符串)** 即可声明一个用户数据存储区。

使用setAttribute在该元素上添加特性即可将数据添加到存储区，使用getAttribute即可获取存储区的数据，使用removeAttribute即可删除存储区的数据。

当数据变更完毕后，我们需要调用DOM元素的save(namespace)方法将数据存储到namespace数据空间中。
而当我们重新载入页面时，必须调用该DOM元素的load(namespace)方法载入之前存储到命名空间namespace中的数据。

***

#### Web存储机制

Web存储机制具有两个用途:
* 提供一种cookie之外的**会话数据的存储**途径。(sessionStorage) 
* 提供一种可以**跨会话存在**的数据存储途径。(localStorage)

Web存储机制的核心对象是 **Storage类型**。

Storage类型具有以下方法和属性：
* setItem(key,value) 存储key-value 键值对
* getItem(key)       获取key对应的value
* removeItem(key)    删除key为键的键值对
* clear()            清除所有键值对
* key(index)         获取第index个数据的key值
* length             获取存储的键值对的数量

localStorage和sessionStorage是挂载在window对象上的Storage类型的实例。继承以上属性和方法，相同点是：
* localStorage和sessionStorage都是针对 **某个源(location.origin 也就是 协议+域名+端口)** 而存在的
* 对于不同源的页面,localStorage和sessionStorage均是独立的存储。

不同的是：
* sessionStorage 是**会话存储**。所谓会话存储，生命周期只在该页面内，每个页面都是一个会话，伴随页面打开而开始会话，伴随页面关闭而结束会话。
* localStorage 是**持久存储**。所谓持久存储，不会随着页面关闭而消失。

Storage对象中，数据键值对其实是**作为属性和属性值**挂载在localStorage和sessionStorage上的，因此：
* setItem(key,value) 等同于 storage\[key\]=value
* getItem(key)       等同于 storage\[key\]
* removeItem(key)    等同于 delete storage\[key\]

但是需要注意的是，最好别直接使用属性来操作 Storage，这在某些版本的浏览器中是不支持的，而是应当使用Storage类型的API来操作数据，这样不会出现兼容性问题。

StorageEvent具有以下事件类型:
* storage  该事件在**window对象上触发**，当**不同页面的同一个storage对象**被更新时，触发该事件。

这里着重强调是不同页面的同一个Storage对象，因此 storage事件**只会在对同一个源的localStorage对象在不同会话页面进行操作时触发**。

因为**不同页面的sessionStorage对象是独立存在的，不同源的localStorage对象也是独立存在的**。

同时还需要注意的一点，本页面操作localStorage对象时，本页面是不会触发storage事件的。

storage事件的**事件对象**具有以下属性:
* url 更新该storage的页面的URL
* key 更新的数据的键名 
* oldValue 更新的数据的原本值，如果是新增数据，那么该值为null
* newValue 更新的数据的新值，如果是删除数据，那么该值为null

和Cookie一样，Web存储也是有限制的。对于**每一个源的Storage对象**，一般浏览器限制的存储空间大小为**2.5MB到5MB**之间，这么大的空间相比cookie普遍的只有4KB空间而言，已经基本满足客户端存储需要了。

***

### IndexedDB

IndexedDB是用于在**客户端存储大量数据的数据库**。具有以下特点:
* 采取的不是关系型数据库的表形式的存储方式，而是**键值对方式存储**。
* 操作数据库的方式是异步操作，所有的数据库操作都是**异步**的，不会卡死浏览器。
* 支持事务，并且**一切操作都是在事务内进行**的。
* **同源**限制。
* 支持**二进制存储**(ArrayBuffer对象以及Blob对象)。

IndexedDB的API，涉及的是以下对象类型：
* 请求：IDBRequest 对象
* 数据库：IDBDatabase 对象
* 对象仓库：IDBObjectStore 对象
* 索引： IDBIndex 对象
* 事务： IDBTransaction 对象
* 游标： IDBCursor 对象
* 键范围：IDBKeyRange 对象

他们之前的联系如下：
* IDBRequest与IDBDatabase有关，在**打开和删除数据库时**发生联系。
* 一个IDBDatabase中具有多个IDBObjectStore。我们存储的数据就在IDBObjectStore中。
* 一个IDBObjectStore可以具有多个IDBIndex，索引可以用于高效的搜索对象。
* IDBCursor对象可以用于遍历IDBObjectStore和IDBIndex。
* IDBKeyRange可以用于确定遍历IDBObjectStore和IDBIndex的范围。
* 数据库中的一切操作都需要在IDBTransaction中进行。通过IDBDatabase可以获取事务对象。

***

#### 连接数据库

连接数据库需要用到 **indexedDB.open(dbName,version)方法**。 

如果version缺省，如果dbName的数据库已经存在，那么就会连接到该数据库，如果不存在，则创建一个名为dbName的数据库，并且此时版本号为1。

该方法会返回一个IDBRequest类型的对象，表示一个连接数据库的请求，该请求具有四种事件：
* upgradeneeded 当新建数据库或者使用高版本version连接数据库时触发，在该事件中可以更改数据库表的设置
* success 数据库连接成功时触发
* error 数据库连接失败时触发
* blocked 上一次的数据库连接还未关闭时触发

***

#### 新建数据库

新建数据库也是用到 indexedDB.open(dbName,version)方法。对新建的数据库**更改schema的操作只能**在 IDBRequest连接数据库请求的**upgradeneeded事件**的监听函数里完成。

通常来说，我们首先都要先创建一个新的对象仓库，**IDBDataBase类型**具有**createObjectStore(tableName,options)方法**用于创建新的数据对象仓库，这个对象仓库类似于关系型数据库中表的概念。

createObjectStore方法的option配置有两种:
* { **keyPath**:主键名 }   使用存储的数据Value内部的某个属性当做主键
* { **autoIncrement**:布尔值 } 使用数据库自动生成的主键

该方法返回一个IDBObjectStore类型对象，通过该对象的**createIndex(indexName,keyPath,option)方法**，可以在对象仓库上创建索引:
* indexName 索引名称
* keyPath  索引的键名称(**不一定是主键,只要是存储数据中的属性名即可**) 
* option  索引的配置， 可以配置 **{ unique :布尔值 }**  等属性来表示该索引的值是否都是唯一的

据此，数据库的schema就能被创建完毕了。

*** 

#### 写入数据

数据的写入需要通过事务来进行。

**IDBDatabase类型**对象提供了 **transaction(storeNames,mode) 方法**来从数据库上获取事务对象,其参数意义如下:
* storeNames 事务操作的对象仓库的名称数组。
* mode 事务的模式， 事务总共有三种模式 : readonly ,readwrite ,versionchange .其中 **versionchange类型的事务只能在使用更高版本号连接数据库升级数据库schema时出现**。

再通过返回的**IDBTransaction类型对象**的**objectStore(tableName)方法**获取到该事务范围的对象仓库。

通过使用该对象仓库IDBObjectStore类型的各种方法来操作数据，比如：
* add(data) 添加data数据到对象仓库中
* delete(key) 根据key键删除数据
* get(key) 根据key键获取数据
* put(data) 更新data数据到对象仓库中，如果对象仓库中没有则是新增data数据

需要注意的是这些方法都是异步的，返回的都是一个**IDBRequest类型对象**，根据这个对象的**success事件和error事件**的触发情况，可以判断对对象仓库的数据操作是否执行成功。
但是单单如此是不够的，因为就算是请求成功了，还必须**事务执行成功才会真正的写入数据到硬盘上**,否则是会发生事务回滚的。

***

#### 读取数据

数据的读取也需要通过事务来进行。

读取的事务模式可以是 "readonly",也最好是"readonly". 通过事务获取其对象仓库，再通过IDBObjectStore的方法来读取数据:
* get(key) 根据key来获取数据，key是数据库中的主键。
* getAll(query) 根据query条件来获取数据，query条件是一个IDBKeyRange对象，如果没有传入条件，默认是获取所有数据。

需要注意的是，对于**get(key)方法**，有两种特殊情况:
* 数据库中没有主键为key值的数据，此时返回undefined。
* 数据库中有主键为key值的数据，其值为undefined，返回undefined。

辨别这两种情况的方式是通过**openCursor方法，将key作为参数传入**，如果返回的IDBCursor对象**不为null**，那么说明是第二种情况，否则数据库中没有主键为该key的数据。

当然也可以通过IDBObjectStore提供的**count(key)方法**，将key作为参数传入，这个方法统计数据库中主键值为key的条目的数量。因此如果返回的值为1，那么说明是第二种情况，否则说明数据库中没有主键为该key的数据。

***

#### 遍历数据

数据的遍历需要用到IDBCursor类型指针对象，该对象是用于遍历IDBObjectStore或者IDBIndex的。

我们可以使用IDBObjectStore类型的**openCursor()方法**来请求一个遍历该对象仓库的所有数据的指针。

如果指针指向的数据存在，那么指针就**不为null**,使用指针的continue()方法可以开始请求下一条数据的指针。

IDBCursor对象具有以下属性：
* value  该条数据的值
* primaryKey 该条数据的主键值

***

#### 更新数据

一般的数据更新需要用到**IDBObjectStore的put()方法**。该方法具有两个参数:
* value 更新的数据 
* key   更新的数据的主键

对于**默认的递增主键**的对象仓库，我们必须指明这两个参数才能对对应数据进行更新。此时 key参数为 标明数据的序号的数字。

对于**自定义主键**的对象仓库,我们在value对象中必须显式地给出自定义主键的值，而无需第二个key参数。

put方法不仅仅可以更新数据，还能新增数据，对于不指定主键或者指定不存在的主键的情况，put方法的作用是插入数据。

除了IDBObjectStore的put方法以外，还有其他的方式也可以更新数据，比如利用IDBCursor的update方法，这里暂且不讲。

***

#### 删除数据

一般来说删除数据需要用到**IDBObjectStore的delete(key)方法**,该方法会删除主键值为key的数据,当key为一个IDBKeyRange类型对象时，会删除所有主键值在key范围内的数据。

对于自动递增主键或者自定义主键的对象仓库均可以使用。

如果需要删除某个对象仓库中的所有数据，我们可以直接使用**IDBObjectStore的clear()方法**，该方法可以删除所有数据。

除了IDBObjectStore的delete和clear方法外，还有其他方式可以删除数据，比如利用IDBCursor的delete()方法可以直接删除当前遍历的数据项。

***

#### 使用索引

使用索引来获取数据是通过**IDBObjectStore的index(indexName)方法**来获取到对象仓库的indexName索引对象，再利用**IDBIndex对象的get(indexValue)方法**获取到indexName索引值为indexValue的数据。

利用索引获取数据是直接使用IDBObjectStore的get(key)方法获取主键值为key的数据的方式之外的又一个根据索引值获取数据的方式。

***

下面开始详细介绍IndexedDB的各个重要的对象。

***

#### IDBFactory对象

IndexedDB的第一个对象是IDBFactory对象，该对象具有三个方法:
* open(name,version) 用于打开或者更新数据库，如果数据库还不存在，那么就是初始化新建数据库，默认版本号为1，当传入的version大于当前版本号时，就是升级操作。不传version那么只会打开数据库。
* deleteDatabase(name) 用于删除name数据库，需要注意的是，删除数据库之前必须确保数据库已经关闭。
* cmp(first,second)  用于比较first主键和second主键的大小，这个方法是**同步方法而不是异步方法**,first=second那么返回0，first>second那么返回1，first<second那么返回-1.