# 数据类型

EcmaScript具有**5大基本数据类型**:
* Undefined
* Null
* Boolean
* String
* Number

外加**1个复杂数据类型**:
* Object(本质上是 **一组无序的名值对**)

EcmaScript不支持任何创建自定义类型的机制。因此所有值都会归于这6种类型。

### 数据类型检测机制一一typeof 操作符

由于变量具有松散型，因此需要一种类型检测机制来检测变量的实际存储类型。
对于不同的实际存储类型，typeof操作符返回不同的字符串:
* **未定义或者未初始化的变量** 返回 undefined
* 布尔变量 返回 boolean
* 字符串变量 返回 string
* 数字变量 返回 number
* **对象或者null** 返回 object
* 函数 返回 function

需要注意的送 typeof 不仅可以操作变量 也可以直接操作 数值字面量。

### 1.Undefined 类型
Undefined类型只有一个 特殊值:  **undefined** 。

声明了但是并未初始化的变量的值 就是 undefined值。

### 2.Null 类型
Null类型只有一个 特殊值： null。

null可以认为是一个空对象指针，因此 typeof操作返回的是object。

undefined值是派生自null值的。因此其相等性测试 == 返回的是true!

    alert(undefined == null); //返回的是true


### 3.Boolean 类型

Boolean类型 只有两个 字面值: true  false 。

一切类型都可以使用 Boolean() 函数转化为 Boolean类型 字面值。

其转化规则如下:
* String类型： 非空字符串为true，空字符串为false
* Number类型： 非0数字为true， 0或者NaN为false
* Object类型： 任何对象都是true， null为false
* Undefined类型： 均为false。

### Number 类型
Number类型包含 整数型和浮点型和特殊的字面值(Infinity , NaN)。


##### 整数型
可以使用 10进制(默认), 8进制(0开头)，16进制(Ox开头)。 需要注意的是，8进制在严格模式下是禁止的。

##### 浮点类型
如果该浮点数可以被解析为整数，那么就会被自动转化为整数。

>eg: var a=1.0 ; //会被自动转化为 整数1  等价于 var a=1;

需要注意的是，浮点数的运算是不精确的。

比如:

       var a=0.1;
       var b=0.2;
       alert( a + b == 0.3 ); //false

##### Infinity 无穷大
Number类型是有最大和最小表示范围的，因为内存是有限的。
一旦超过了最大可表示数或者比最小可以表示的数小，那么结果就会被转化为特殊的Infinity值，表示无穷大。

使用 isFinite(数值)函数可以确定某个数值是否在可表示数范围之间。

##### NaN 非数值
用于表示一个本来要返回数值的操作并没有返回数值的情况。(这样就不会抛弃异常了)

比如: 0/0 就会返回 NaN。

NaN参与运算有以下特性：
* 任何涉及NaN的操作都会返回 NaN
* NaN不与任何值相等(包括自身)

isNaN(任何类型) 函数可以判断该数据是否是个非数值值，或是能否被转化为非数值值。

#### 数值转换

一共有3个函数可以将 非数值类型转化为数值类型:
* Number(任何类型)
* parseInt(字符串)
* parseFloat(字符串)

这三个函数具有不同的转化规则

##### Number(任何类型)
针对6大类型，其转化规则如下:
* Boolean类型: true 返回 1， false 返回 0
* Null类型 ： 返回 0
* Number类型： 返回本身。(简单的原封不动的传入和传出)
* Undefined类型： 返回 NaN
* String类型:

1.只包含数字则转化为10进制数，并忽略前导0.(意味着 **Number()转化函数不会识别8进制！**)

2.包含有效的浮点格式，那么转化为浮点数。

3.包含有效的16进制格式，那么转化为10进制数值。

4.空字符串**或纯空格字符串**，转化为0.

5.不满足以上关系 ，转化为 NaN。

* Object类型： ~~首先调用对象的 valueOf()方法，尝试转化，若结果是NaN，再调用toString()方法进行转化。~~
~~如果Object实例具有valueOf()方法，那么调用valueOf()方法并进行转换。若其转换后的值是NaN，**不再调用toString()方法进行转换**
,而是直接返回NaN。 如果Object实例不具有 valueOf()方法，那么调用toString()方法后转换。~~

***
在看完 \[\[ToNumber]]规范方法后，可以看出，以上对于Object类型的Number()强制转型总结的描述是错误的。

对于Object引用类型，ToNumber(Object对象)的规范流程如下:
* 使用 ToPrimitive(Object对象) 规范方法获取 该对象的原始值。
* 对原始值进行ToNumber操作。



##### parseInt(String类型) 和 parseInt(String类型， 基数)
parseInt()函数的参数只能是 字符串类型。 与Number()转换不同的是，parseInt()函数是找寻字符串是否具有匹配的数值模式。

具有以下规则:
* 忽略前面的所有空格，直到找到第一个非空格字符。
* 如果第一个非空格字符不是 数字字符或者符号，则返回NaN
* 后面会解析到 直到遇到字符串结束或者遇到非数字字符。
* 可以识别10进制和16进制，能否识别8进制数 由 版本决定。(新版本是不能识别的)

为了更好的使用，一般推荐用带有 基数的 parseInt()。这样就可以识别各种进制了。**(最高是 36进制,超过进制返回 NaN)**


##### parseFloat(String类型)

parseFloat()函数的参数只能是 字符串类型。其转化规则大体与parseInt()相似，区别如下:
* 遭遇的第二个小数点是无效的，并终止解析。
* 忽略前导0(因此**不能识别8进制**),虽然可以识别16进制，但是带有16进制格式字符串会被识别为0.(因此也可以说是不能识别16进制)
* 对于本身为整数的(没有小数点或者小数点后都是0)，返回的是 整数。
* 可以识别科学计数法的小数。

### 4.String 类型
String类型是由多个 16位unicode字符组成的字符序列。 对于EcmaScript来说，字符串可以用双引号""或者单引号''表示。

对于String类型来说，依旧有着一些特殊的字面量。 比如\n表示换行，\t表示制表符,\b表示空格,\xnnnn表示用16进制代码写的unicode字符。

所有的特殊字面量都只被当作一个字符来解析:形如 \unnnn的6个字符所代表的unicode字符只会被解析成1个字符长度。

任何字符串的长度都可以通过访问 length属性获得。

EcmaScript的字符串是不可变的。和Java是一样的。

##### 字符串转换函数 toString()
除了 Null类型和Undefined类型，其他类型数据都具有toString()方法将其转化为字符串。

通常而言，toString()方法是没有参数的，但是针对Number数值类型的toString()方法可以拥有参数。

其参数就是进制的基数。通过传递基数，toString(基数)方法可以将数值转化为对应进制的字符串。

##### 字符串转换函数 String(任何类型)
String(任何类型)转换函数具有以下特点:
* 如果该类型具有 toString()方法，那么返回 toString()方法的返回值。
* 如果该类型为 Null类型，那么返回 "null"字符串
* 如果该类型为 Undefined类型，那么返回 "undefined"字符串


### 5. Object 类型

EcmaScript中的Object类型同Java的Object类相似。

Object的每个实例都具有以下属性和方法:
* constructor 保存创建当前对象的函数。
* hasOwnProperty(propertyName) 判断当前属性是否存在于这个对象实例中， 属性名必须是字符串形式
* isPrototypeOf(object)  检测传入对象是否是原型
* propertyIsEnumerable(propertyName) 判断传入的属性名是否能被 for-in语句枚举
* toString()
* valueOf()

EcmaScript的object类型是所有对象的基础，因此所有对象都具有以上属性和方法方法。

但是**JavaScript中的对象**并不一定具有以上方法和属性:比如宿主对象DOM和BOM。

