# 事件

关于事件的规范是从DOM2级规范开始标准化的。DOM3级也新增一些事件。 同时，BOM也支持一些事件，BOM支持的事件和DOM支持的事件之间的关系并不非常明确。

### 事件流


#### 冒泡和捕获

所谓事件流，就是指的**页面中接受事件的顺序**。 IE事件流是冒泡机制，另外网景公司的浏览器的事件流则是捕获机制:
* 冒泡机制 事件从最具体的节点逐级向上传播到不具体的节点(文档)。
* 捕获机制 事件从不具体的节点(文档)逐级向下传播到最具体的节点。

冒泡机制是目前所有现代浏览器都支持的事件机制，因此冒泡机制使用的是最多的。

***
#### DOM事件流

DOM事件流是DOM2级规范规定的 事件流，总共包含三个阶段:
* **捕获阶段** 从最不具体的节点到**最具体的节点之前**的阶段。
* **处于目标阶段** 最具体的节点阶段。
* **事件冒泡阶段** 从最具体的节点到最不具体的节点的阶段。

可以看到捕获阶段是没有出现最具体的节点的。而冒泡阶段的起点则是最具体的节点。

然而在实际的浏览器实现中，处于目标阶段照样可以进行捕获。

***

### 事件处理程序

所谓事件处理程序，就是用于**响应某个事件的函数**。 

这些事件处理程序其实是定义在**HTMLElement类型**和**Document类型** 上的 (**甚至window对象上**)on+事件类型 的属性:比如 onclick 属性代表  click事件的处理程序。

而事件处理程序大致分为4种：
* HTML内联的事件处理程序
* DOM0级事件处理程序
* DOM2级事件处理程序
* IE事件处理程序

还有一种就是跨浏览器的事件处理程序，需要我们自己封装。

#### HTML事件处理程序(内联)

所谓HTML事件处理程序，就是指的在HTML代码中绑定的事件处理.

>> <input type="button" onclick="alert(this.value)" value="完全内联的HTML事件处理程序"> 这就是标准的HTML内联的事件处理程序

在这种**完全内联的事件处理程序的HTML代码中， this 指向是DOM元素本身**.

同时，需要注意的是，**Scoped Element(有作用域的元素)的概念**。

    所谓有作用域的元素，就是在这种 完全内联式的HTML事件处理程序中,DOM元素仿佛就是作为对象式环境记录项一样的情况。
    
    with(DOM元素){
        内联语句中可以直接访问DOM元素的属性
    }
    
    特别是在form表单中， 对于form表单而言，可以直接通过访问input元素的name来索引到该input元素。
    
    <form>
         <input type="text" value="表单中文本框的值" name="message">
         <input type="button" onclick="console.log(message.value)" value="获取表单中其他元素的值">
    </form>
    
    因为是有作用域的元素，而作用域是可以嵌套的。所以:
    with(表单元素对象){
        with(按钮元素对象){
            代码中的message属性可以通过表单根据name属性直接索引到文本框，再获取到文本框的值
        }
    }


还有一类是不完全内联的HTML事件处理程序。

>> <input type="button" onclick="foo(this.value,event)" value="不完全内联的HTML事件处理程序"> 这就是不完全内联的HTML的事件处理程序

之所以说是不完全内联，是因为这里的事件处理程序其实是**在别处定义而在此处调用的**。
 
对于传入的参数列表来说，会受上面所说的元素的作用域的影响，但是对于被调用的函数体来说，其函数体内部的this取值是不受影响的。

还需要注意的一点是，在这种不完全内联的HTML事件处理程序中，DOM元素中的**event属性**指向触发的是事件对象。

***

#### DOM0级的事件处理程序

所谓DOM0级的事件处理程序，其实就是**在脚本代码中**对DOM元素的事件处理程序 on + 事件类型 属性进行赋值的操作。

而上面的内联的HTML事件处理程序，其实也是在做这件事，**只不过是在HTML代码中**进行赋值操作。

但是需要注意的是，DOM0级事件处理程序和HTML内联事件处理程序并不是完全相同的:
* DOM0级事件处理程序 函数体中的**this指向是DOM元素本身**，因为是DOM元素作为对象调用的。
* HTML事件处理程序   虽然函数依旧是DOM元素调用的，但是有区别，DOM元素**调用的是传入字符串解析后的函数**，此时，**真实作用并处理事件的函数**其实是**没有调用对象的**。

这里详细说明下这个区别的原因一一**HTML事件处理程序实际是个生成出来的匿名函数**。
    
    举个例子:
    <input type="button" onlick="console.log(this)">
    
    在这个完全内联的HTML事件处理程序中， DOM元素调用的其实是一个匿名函数 ：
    
    function anonymous(){
        console.log(this);
    }
    
    这个anonymous匿名函数是通过 onlick="console.log(this)" 解析出来的。因此，this取值为调用者对象一一DOM元素自身。
    
    而在<input type="button" onlick="foo(this,event)">这种不完全内联的HTML事件处理程序中， DOM元素调用的依旧是一个匿名函数:
    
    function anonymous(){
        foo(this,event);
    }
    
    因此，传入的参数依旧是在DOM元素的作用域下， 而实际调用的事件处理函数foo体内的this取值，却是window，这和在其他任何地方普通调用 foo函数是没有任何差别的。
    
明白了这一点，我们再来说一下HTML内联事件处理程序中为何event属性指向事件对象。这其实是因为**DOM0级事件处理程序默认的第一个参数就是被触发的事件**。

    普通的DOM0级事件处理函数，第一个参数是 被触发的事件
    function eventHandler(eventArgs){
        
    }
    
    而对于内联的HTML事件处理程序:    
    <input type="button" onlick="console.log(this,event)">
    
    生成的匿名的DOM0级事件处理函数其实是这样 ：    
    function anonymous(event){ // 将第一个参数的名称声明为 event
        console.log(this,event);  //所以这里能访问参数列表中的event参数
    }
    其实本质是因为这个匿名函数在声明形参的时候就是将event这个字符串作为第一个参数作为DOM0级事件处理程序的参数罢了。 
    DOM元素上是没有event这个属性的。
    
明白了这些，理解HTML内联事件程序就非常容易，因为其本质就是 **生成出来的匿名函数作为DOM0级事件处理程序**。

***

#### DOM2级事件处理程序

DOM2级事件处理程序和DOM0级事件处理程序就有着本质的区别了。

如果说DOM0级事件处理程序是对 DOM元素对象的 on+事件类型 属性进行修改，那么DOM2级事件处理程序则跟DOM元素的 on+事件类型 属性没有任何关系了。

DOM2级事件处理程序的核心在于下面两个方法:
* **addEventListener**(事件类型，处理函数，是否为捕获阶段的事件处理程序) 添加调用元素上**某个阶段**的**某个事件类型**的**某个事件处理函数**
* **removeEventListener**(事件类型，处理函数，是否为捕获阶段的事件处理程序) 移除调用元素上**某个阶段**的**某个事件类型**的**某个事件处理函数**

这两个方法都是在EventTarget原型上定义的，而Node类型继承EventTarget，因此所有的节点都拥有这两个方法。

因为DOM2级事件处理程序和 DOM元素的 on+事件类型 属性没有任何关系，因此，对DOM元素的属性的修改并不会影响到通过addEventListener添加的DOM2级事件处理程序。

一个DOM元素，可以**同时拥有DOM0级事件处理程序和DOM2级事件处理程序**。这两者并不矛盾。 

更加特别的是，DOM2级事件处理程序可以**对同一个事件类型添加多个事件处理函数**。

对同一个事件类型添加多个事件处理函数在事件触发时，会**按照添加顺序依次执行事件处理函数**。这是DOM0级事件处理程序无法办到的。

对于DOM2级事件来说，事件处理程序是分为两种的 :
* **捕获阶段**的事件处理程序
* **冒泡阶段**的事件处理程序

而这在DOM0级事件处理程序中是没有区分的。 

DOM2级事件中中区分冒泡和捕获阶段事件处理程序的方式是通过addEventListener以及removeEventListener函数的第三个参数来进行区分:
* 第三个参数为 true  表示添加或者移除的是捕获阶段的事件处理程序
* 第三个参数为 false 表示添加或者删除的是冒泡阶段的事件处理程序

**捕获阶段的事件处理程序只能通过删除捕获阶段的事件处理程序来删除，冒泡阶段的事件处理程序只能通过删除冒泡阶段的事件处理程序来删除。**

就算**事件处理函数**为同一个，捕获阶段的**事件处理程序**和冒泡阶段的**事件处理程序**也不是同一个！

***
#### IE的事件处理程序

这里所说的IE的事件处理程序不包括Edge(实际上在IE9以后就支持DOM2级事件处理程序了)。

在IE浏览器中(IE8及其以下)，并不支持DOM2级事件处理程序，而是使用的自己专有的方法:
* attachEvent(**on+事件类型**,处理函数)  为调用元素的某个事件类型添加某个事件处理程序 
* detachEvent(**on+事件类型**,处理函数)  为调用元素的某个事件类型删除某个事件处理程序

需要注意的是，尽管这里的参数名 为 on+事件类型 的字符串，但是attachEvent和detachEvent都可以说是**类似DOM2级的事件处理程序**，而不是DOM0级的事件处理程序，
因为该方法添加的事件处理程序和DOM元素的on+事件类型的属性毫无关系。

事实上，attachEvent和detachEvent也可以为元素的某个事件类型添加多个事件处理程序，唯一的区别是，当事件触发时，在**IE8及其以下版本**是**按照添加顺序的逆序**依次执行事件处理函数。

但是，毕竟IE的特有的事件处理程序并不是DOM2级事件处理程序，在attachEvent添加的事件处理程序中，
IE的事件处理程序的函数内部的**this指向为window**(就算在严格模式下也是如此,不过因素似乎是**IE8不支持严格模式**)而不是DOM元素自身。 这是最大的区别。

***

#### 跨浏览器的事件处理程序

这里所谓的跨浏览器的事件处理程序，其实就是封装了上面所说的DOM0级，DOM2级和特殊的IE的事件处理程序的函数。

因此首先就是要进行浏览器DOM能力的鉴别,优先使用DOM2级事件程序，其次如果是IE，则使用IE特殊的类DOM2级事件程序，最后才是使用通用的都DOM0级事件处理程序。

具体不细讲了。目前除了IE8及其以下的版本外的所有现代浏览器，都支持DOM2级事件。
 

***

### 事件对象

当在DOM中触发一个事件时,会产生一个事件对象，这个事件对象中包含着与该被触发事件相关的信息。
比如事件的元素，事件的类型以及其他和**特定事件相关的信息**(比如点击事件就会有鼠标点击位置相关的信息)。

所有浏览器都支持事件对象，但是实现方式不同。

我们需要明确一点， **事件对象本身和事件处理程序以及事件处理函数是没有任何关系的**。

#### DOM中的事件对象

在兼容DOM的浏览器中会将事件对象当做参数传入**事件处理函数**中,无论是通过DOM0级还是DOM2级事件处理程序绑定的事件处理函数。

        在DOM0级事件处理程序中:
        
        window.onclick=function(eventObj){ //被触发的事件对象被当做第一个参数传入事件处理函数中。
            ...
        }
        
        而在DOM2级事件处理程序中：
        
        window.addEventListener("click",function(eventObj){//被触发的事件对象同样被当做第一个参数传入事件处理函数中。
            ...
        })
        
        这里再说说内联的HTML事件处理程序:
        
        
        完全内联的HTML事件处理程序:
        <input id="input1" type="button" onclick="console.log(event.type,this)">
        
        完全内联的HTML事件处理程序是DOM0级事件处理程序，只不过被绑定的函数是HTML代码字符串被解析后再生成的函数:
        
        document.getElementById("input1").onclick=function(event){ //event事件对象依旧被当做第一个参数传递给事件处理函数。
        //被外部匿名事件处理函数包裹的是 HTML代码中字符串解析后的结果。类似于下面代码
        
        var that=this; //保存DOM元素的指向
        
        //这里是HTML代码字符串解析的结果。正因为如此利用闭包才能访问到 事件对象。
        (function(){
            //HTML代码字符串被解析为一个立即执行函数
            console.log(event.type,that);
        }());
        }
        
        不完全内联的HTML事件处理程序:
        <input id="input2" type="button" onclick="foo(event.type,this)">
        
        不完全内联的HTML事件处理程序依旧是DOM0级事件处理程序:
        
        document.getElementById("input1").onclick=function(event){ //event事件对象依旧被当做第一个参数传递给事件处理函数。
        //被外部匿名事件处理函数包裹的是 HTML代码中字符串解析后的结果。类似于下面代码
        
        //这就是HTML代码字符串被解析后的结果。 这里不需要再保存DOM元素指向了,因为这里this就是等于DOM元素。
            foo(event.type,this);
        }
        
        不过这种内联的HTML代码事件处理程序中，作为事件对象的参数名被固定为 "event" 字符串。


这就是结论:对于支持DOM事件的浏览器，被触发的事件总会被当做第一个参数传入事件处理函数中.


所有的事件最终都继承自一个父类Event.在**Event原型**上定义了所有DOM事件都拥有的一些通用属性和方法，主要分为两类：**只读的访问器属性**和**可读可写的数据属性**。

只读的访问器属性：
* bubbles 表示事件是否是**冒泡事件** 默认的基本都是true,也就是事件对象基本都是冒泡的。少数事件比如**resize事件默认是不冒泡的**。
* cancelable 表示事件的**默认行为**是否可以取消。如果为true，则可以调用 preventDefault方法取消事件的默认行为。
* defaultPrevent 表示事件的默认行为是否已经被取消了。在cancelable属性为true的情况下调用preventDefault方法后该属性defaultPrevent为true。
* target 表示事件的**目标元素**。 事件处理函数中，只有事件流处于**目标阶段时，target才等于this**。
* currentTarget 表示当前执行的**事件处理函数所在的元素**。 **事件处理函数中 currentTarget永远等于this**。
* type 表示事件的类型，比如 "click" "resize"。
* eventPhase 表示事件位于哪个阶段, 捕获阶段值为1，处于目标阶段值为2，冒泡阶段值为3
* isTrusted 表示事件是否是浏览器自身生成的可信事件。**这个属性不在任何类型的原型上，而是直接生成在事件对象上作为自身属性**.

可读可写的数据属性:
* preventDefault() 对于cancelable属性为true的事件，可以调用该方法取消事件默认行为。
* stopPropagation() 停止事件的传播，不仅可以阻止冒泡，还能阻止捕获。

*** 

#### IE中的事件对象

在IE中,事件对象可以通过访问window对象下的event属性进行访问。(事实上在谷歌浏览器中也兼容这种方式)

IE中的事件对象在不同IE版本中是有区别的，主要分为两类:**IE8及其以下**以及**IE8以上**。

在IE8及其以下的**非标准DOM0级事件处理程序**中,并不会传入事件对象作为事件处理函数的第一个参数。此时要想访问事件对象只能依靠window.event。在IE8以上版本，则标准化了。

在IE8及其以下的**类DOM2级事件处理程序**中，会传入事件对象作为事件处理函数的第一个参数。

不过对于IE来说，**window.event属性指向的事件对象和传入事件处理函数中的事件对象并不是同一个对象**(edge版本后才是同一个对象),虽然这两个对象的各项属性的基本类型值均相等！
谷歌浏览器也兼容window.event属性，但是谷歌浏览器中，这两个对象是相等的。

IE中事件对象的通用属性有以下4种:
* type 表示事件对象的事件类型,同标准DOM中的type属性。
* srcElement 表示事件对象的目标元素，同标准DOM中的target属性。 
* cancelBubble 表示是否取消事件冒泡，默认为false，设置为true后取消事件冒泡。 基本等同标准DOM中的stopPropagation方法,但是有不同，**stopPropagation不仅可以取消冒泡还能取消捕获**,虽然IE8及其以下只支持冒泡。
* returnValue 表示是否取消事件默认行为，在**IE8及其以下默认为undefined，IE9为true**。当值为false时表示取消默认行为。 基本等同标准DOM中的preventDefault方法。

***

#### 跨浏览器的事件对象(封装)

由于IE低版本的DOM是非标准化的，因此和标准DOM实现的事件对象是具有差别的。

但是，IE中的事件对象和DOM标准的事件对象依旧是有相似之处的，至少我们可以提炼以下几点:
* 事件类型 type
* 阻止冒泡 cancelBubble属性 和 stopPropagation方法
* 阻止默认行为 returnValue属性 和 preventDefault方法
* 目标元素 srcElement属性和 target属性
* 事件对象 window.event属性 和 事件处理函数eventObj参数

不过这里我们还是声明一下，其实最主要的跨浏览器的目的是兼容IE8及其以下，IE8以上其实已经基本实现了标准的DOM事件了，而到了Edge版本，甚至都不支持之前IE独有的事件处理程序attachEvent和detachEvent了。

***

### 事件类型

DOM3级中规定了事件类型：
* UI事件 用户与页面元素交互时触发
* 焦点事件 元素失去或者获取焦点时触发
* 鼠标事件 通过鼠标在页面执行操作时触发
* 滚轮事件 当使用鼠标滚轮时触发
* 文本事件 在文档中输入文本时触发
* 键盘事件 通过键盘在页面执行操作时触发
* 合成事件 使用输入法输入字符时触发
* 变动事件 DOM结构发生变化时触发

这些事件是DOM3级在DOM2级事件模块基础上重新定义的。

***

#### UI事件

其实这里说是UI事件已经有点不准确了，但是还是按照UI事件说。

UI事件里主要涉及以下事件类型：
* load **页面或者资源**被加载完成后触发
* unload 页面或者资源被卸载完成后触发
* abort 正在下载资源被终止时触发
* error **页面或者资源加载过程中发生错误后**触发
* select **文本框或者文本区域中字符被选择时**触发
* resize 窗口或者框架大小发生变化时触发
* scroll 带滚动条的元素的滚动条被滚动时在该元素上触发
* DOMActivate 当元素被用户操作(鼠标或者键盘)时触发，**已废弃，但是目前还是可以使用**。

需要注意的是，目前上述事件类型中唯一一个**真正继承UIEvent**的是已废弃的DOMActivate。
其他事件类型均已经**直接继承Event**了。

##### load事件

load事件是在页面或者资源被完全加载后触发。

需要注意的是，如果是通过DOM0级事件在body元素上添加load事件处理程序，即 document.body.onload=function(){} , 
**实际等效于在window对象上添加**,此时**事件处理函数内部的this指向的是window**而不是document.body！

利用load事件，可以判断外部文件是否已经被加载并解析，这在动态引入脚本和动态引入样式时是有一定用处的。


##### scroll事件 

scroll 带滚动条的元素的滚动条被滚动时在该元素上触发。

同load事件一样，如果是通过DOM0级事件在body元素上添加scroll事件处理程序，即 document.body.onscroll=function(){} ,
**实际等效于在window对象上添加**,此时**事件处理函数内部的this指向的是window**而不是document.body！

##### resize事件

resize 窗口或者框架大小发生变化时触发。

同load事件一样，如果是通过DOM0级事件在body元素上添加resize事件处理程序，即 document.body.onresize=function(){} ,
**实际等效于在window对象上添加**,此时**事件处理函数内部的this指向的是window**而不是document.body！
 
##### error事件

error 页面或者资源加载过程中发生错误后触发，这里的错误，可能是因为网络问题无法请求到资源，也可能是未知原因导致无法请求到资源。

通过error事件，我们可以在资源加载失败后，及时地进行纠正。

##### DOMActivate事件

这个事件是已经被废弃的事件，一般而言，可以用 click 事件来取代。

##### select事件

当我们利用键盘或者鼠标选中文本框或者输入框的字符时，会触发select事件。 

***

#### 焦点事件

虽然这里将FocusEvent单独拿出来讲，但是焦点事件其实是继承自UIEvent的。

焦点事件是在页面元素获取或失去焦点时触发。

**焦点事件只能在可以获取焦点的元素上触发**，并不是所有的元素都可以触发焦点事件。

相关事件类型如下:
* blur 在元素失去焦点时触发。 **不冒泡,但是依旧可以捕获**
* focus 在元素获取焦点时触发。 **不冒泡,但是依旧可以捕获**
* DOMFocusIn 在元素获取焦点时触发。已废弃 **冒泡**
* DOMFocusOut 在元素失去焦点时触发。已废弃 **冒泡**
* focusin DOM3级标准版本，在元素获取焦点时触发。 **冒泡**
* focusout DOM3级标准版本，在元素失去焦点时触发。 **冒泡**

需要注意的是，**DOM 0级 事件处理程序只能识别 focus 和 blur 类型事件**.

当元素获取焦点时，事件触发顺序:
* focus 首先触发
* focusin 其次触发
* DOMFocusIn 最后触发
当元素失去焦点时，事件触发顺序:
* blur 首先触发
* focusout 其次触发
* DOMFocusOut 最后触发

***

#### 鼠标与滚轮事件

虽然这里将MouseEvent单独拿出来讲，但是鼠标和滚轮事件其实是继承自UIEvent的。

在DOM3级事件中定义了以下鼠标事件:
* click 单击鼠标左键或者**在焦点元素上按下键盘回车键**触发
* dblclick 只能通过双击鼠标左键时触发。**不能通过键盘触发**。
* mousedown 按下鼠标任意按键时触发。**不能通过键盘触发**。
* mouseup 释放鼠标任意按键时触发。 **不能通过键盘触发**。
* mouseenter 鼠标从外部元素移动到元素内部时触发。**不冒泡。currentTarget和target相等。target不能是元素的子元素。**
* mouseleave 鼠标从元素内部移动到外部元素时触发。**不冒泡。currentTarget和target相等。target不能是元素的子元素。**
* mouseover  鼠标从外部元素移动到元素内部**或其子元素**时触发。**冒泡。currentTarget和target可以不相等。target可以为元素的子元素。**
* mouseout   鼠标从元素内部移动到外部元素**或其子元素**时触发。**冒泡。currentTarget和target可以不相等。target可以为元素的子元素。**
* mousemove  鼠标在元素内部移动时触发。
* mousewheel 滑动滚轮时触发。

这些鼠标事件中，需要注意的有以下两点：
* mouseover和mouseenter的区别：

    mouseover是比较特殊的事件。mouseover可以在其子元素下触发，也就是说事件对象的target可以是其子元素，尽管currentTarget还是挂载事件的元素本身。这和mouseover冒泡是不矛盾的。
    而mouseenter却不行，其currentTarget和target永远都是挂载事件处理程序的元素。并且不冒泡

* 点击事件触发顺序

    点击事件的触发顺序是： mousedown -\> mouseup -\> click    连续点击两次-\> dblclick.
    **就算前面的事件的默认行为被阻止，依旧不会影响后面事件的触发。**

***

##### 鼠标事件自身的属性

MouseEvent自身具有一些属性:
* clientX 和 clientY                     鼠标事件触发时，鼠标在**页面视口**的坐标。
* pageX 和 pageY                         鼠标事件触发时，鼠标在**页面文档**的坐标。 **page坐标=client坐标+scroll距离**
* screenX 和 screenY                     鼠标事件触发时，鼠标在**屏幕**的坐标。
* shiftKey , ctrlKey , altKey, metaKey   鼠标事件触发时，在键盘上的额外按键，如果按下了，那么对应的属性返回true。否则为false。
* button 和 buttons                      鼠标事件触发时，button表示鼠标上按下的单个键位，而buttons则是表示鼠标上按下的多个键位的组合值
* relatedTarget                          鼠标事件触发时,TargetrelatedTarget在mouseout mouseover mouseenter mouseleave事件类型中表示 **离开时进入的元素** 或者是 **进入时离开的元素**.其他情况下为null。

UIEvent具备的属性在鼠标事件中的作用：
* detail 连续单击的次数                    鼠标点击事件触发时，detail表示连续单击的次数

**WheelEvent滚轮事件继承自MouseEvent**，具有下列属性
* wheelDelta  mousewheel事件中滚轮滚动的数值                滚动向上滚动时，值为正，向下滚动时，值为负。 值为**120**的倍数。
* deltaY      标准wheel事件中滚轮垂直滚动的数值              滚动向上滚动时，值为负，向下滚动时，值为正。 值为**100**的倍数。

这些属性中，需要注意的有以下几点:
* 鼠标事件属性中的  **page坐标=client坐标+scroll距离**。这是一个恒等关系。
* 鼠标事件触发时, button是**鼠标单个按键的映射值**， buttons是**鼠标多个按键映射值的和**。
* relatedTarget属性只有在mouseout mouseover mouseenter mouseleave事件类型中有意义不为null，表示 **离开时进入的元素** 或者是 **进入时离开的元素**。
* detail是UI事件的属性，但是在鼠标单击事件中具有意义，表示**短时间内连续单击click**的次数。 **鼠标移动位置会重置计数，dblclick事件触发也会重置计数。**
* wheel事件是现在DOM3级的标准滚轮事件。 具有deltaY属性表示垂直方向的滚动数值。 **永远是100的倍数。值为正表示向下滚动**
* mousewheel事件是可以被取代的非标准滚轮事件。 具有wheelDelta属性表示的滚动数值。 **永远是120的倍数。值为正表示向上滚动，与wheel的属性相反**

***

#### 键盘与文本事件

虽然这里说的键盘事件KeyboardEvent和文本事件TextEvent都继承自UIEvent,但是我们依旧拿出来单独说。

键盘事件**KeyboardEvent**有以下几种:
* keydown  键盘上**任意键**被按下的时候触发。如果不松开，那么会不停触发。
* keyup    键盘上**任意键**被松开的时候触发。
* keypress 键盘上**字符键**被按下的时候触发。如果不松开，那么会不停触发。

文本事件**TextEvent**有以下一种：
* textInput 在文本输入后,文本框显示输入内容之前触发。

键盘事件的触发顺序如下:
* 如果是按下一个**字符键**, 那么触发顺序是:  keydown -\> keypress -\> keyup
* 如果是按下一个**非字符键**, 那么触发顺序是:  keydown -\> keyup

这里得注意，假设我们想要输入 问号，那么我们就得按下 shift和/键，此时键盘事件触发顺序如下:
shift 的 keydown 和 / 的 keydown -\> **? 的 keypress(而不是/的keypress)** -\> shift keyup 和 / 的 keyup

键盘事件和文本事件在一起时，文本事件永远在键盘事件keyup之前触发，也就是说:
* 如果**在文本框中**按下一个**字符键**, 键盘和文本事件触发顺序是:  keydown -\> keypress -\> **textInput** -\> keyup
* 如果**在文本框**中按下一个**非字符键**, 键盘和文本事件触发顺序是:  keydown -\> keyup

记住一点:**只有当输入字符时,keypress和textInput才会触发**！

KeyBoardEvent拥有一些关于码相关的属性:
* keyCode  表示键盘上按键(**包含非字符键**)的键码。
* charCode 表示按下的**字符按键的ASCII码**。 只有keyprss事件类型中，这个属性才有值。
* key  在按下字符键时,值是 字符键字符串。 按下非字符键时，值是 非字符键的 名称字符串。比如shift键的 key是 "Shift"。

这里需要注意的是这三者的关系:
* keyCode和charCode并没有必然联系。 

    keyCode是属于keydown和keyup事件的，表示的是键码，不区分大小写，也就是说按下A或者a,键码keyCode都是相同的。
    charCode是属于keypress事件和textInput事件的,表示的是字符ASCII码，区分大小写。 只是在实现上，某些浏览器会将keypress事件对象中的keyCode设置值为charCode的值。
    
* keyCode和key同样也没有必然联系。
    
    key同样也是区分大小写的，甚至在keydown或者keyup事件中也是这样。他们之间的关系并不是简单的 key=String.fromCharCode(keyCode)，还要考虑到大小写的因素。

KeyBoardEvent还拥有以下属性和方法:
* location 表明按键所处的位置的数字: 0 主键盘 ，1 左侧键盘 ，2 右侧键盘 ， 3 数字键盘。
* getModifierState(特殊键名) 获取特殊键是否被按下的方法。已经可以被 shiftKey,ctrlKey取代。 特殊键名是 "Shift" "Control" "Alt" "Meta".

***

#### IME复合事件

IME复合事件CompositionEvent依然继承自UIEvent,但是我们依旧把它单独拿出来讲。

IME复合事件指的是**使用输入法软件进行输入**的事件。这里的输入法软件是**广义上的输入法**，不仅限于键盘输入法，还包括语音输入软件等。这里我们仅将普通的文字输入法的情况。

按照之前的键盘事件的例子，当我们使用输入法进行输入的时候:
* keydown事件会被触发，但是keydown事件的keyCode是一个特殊的数字一一**229**,表示进行的是输入法输入。
* keypress事件不会被触发
* keyup事件会被触发，并且keyCode会是实际松开的键码。
* textInput在整个输入法输入compositionend事件触发之前触发。

实际上我们可以单纯的利用以上4个键盘事件来进行输入法输入的相关判断。但是太麻烦了，因此就有了IME复合事件来处理。

IME复合事件有以下3种:
* compositionstart 开始进行输入法输入时触发。 此时事件对象的data属性为 **正在编辑的内容一一也就是即将被输入法输入的内容替换的内容**.
* compositionupdate  进行输入法输入时触发。   此时事件对象的data属性为 输入法输入的内容。这个属性随着不停的输入而不停地更新。在最后一次更新后，data的值和compositionend的data值相同一一均为最终输入的内容。    
* compositionend   结束输入法输入时触发      此时事件对象的data属性为 最终输入的内容。

***

#### 变动事件

MutationEvent变动事件在DOM3级规范中已经被弃用，原因是性能问题。

由于是已经被弃用的事件类型，因此各个浏览器支持的不同:
* DOMNodeInserted  节点被**插入后**触发。**冒泡**,因此可以在顶层元素上声明后进行捕获。
* DOMNodeInsertedIntoDocument 节点被**插入后**触发。**不冒泡**，必须提前在被插入的元素上声明。
* DOMNodeRemoved  节点被**移除前**触发。**冒泡**,因此可以在顶层元素上声明后进行捕获。
* DOMNodeRemovedFromDocument 节点被**移除前**触发。**不冒泡**，必须提前在被移除的元素上声明。
* DOMSubtreeModified 节点子树上DOM结构**变化后**触发。**冒泡**,因此可以在顶层元素上声明后进行捕获。
* DOMCharacterDataModified 文本节点**修改后**触发。 **冒泡**,因此可以在顶层元素上声明后进行捕获。
* DOMAttrModified 特性节点**变化后**触发。 **冒泡**，因此可以在顶层元素声明后进行捕获。(**火狐浏览器支持，谷歌浏览器不支持**)

当一个节点被移除时，变动事件触发顺序如下:
该节点触发的DOMNodeRemoved -\> 该节点触发自身的DOMNodeRemovedFromDocument -\> 该节点触发的DOMSubtreeModified

当一个节点被插入时，变动事件触发顺序如下:
该节点触发的DOMNodeInserted -\> 该节点触发自身的DOMNodeInsertedIntoDocument -\> 该节点触发的DOMSubtreeModified

当一个节点p1 被 p2 替换时，变动事件的触发顺序如下:
p1触发的DOMNodeRemoved -\> p1触发自身的DOMNodeRemovedFromDocument -\>
p2触发的DOMSubtreeModified -\> p2触发的DOMNodeInserted -\> 
p2触发自身的DOMNodeInsertedIntoDocument -\> p2触发的DOMSubtreeModified

对于DOMNodeInserted和DOMNodeRemoved事件对象来说,relatedTarget属性分别是**节点插入后**和**节点移除前**的父节点引用。

对于DOMNodeInsertedIntoDocument和DOMNodeRemovedFromDocument事件对象来说,relatedTarget属性虽然是null，但是这两个事件依旧发生在节点插入后和节点移除前。

对于DOMAttributeModified事件来说，事件对象的：
* attrName 表示的是变化的特性名
* prevValue 表示的是变更前该特性的值
* newValue 表示的是变更后该特性的值
* attrChange 表示的是特性的变化方式的数字值:MutationEvent.prototype.ADDITION 新增，MutationEvent.prototype.REMOVAL 移除，MutationEvent.prototype.MODIFICATION 修改。 

对于DOMCharacterDataModified事件来说，事件对象的:
* prevValue 表示的是文本**修改前**(单纯插入文本节点不算)的值
* newValue 表示的是文本**修改后**(单纯插入文本节点不算)的值

***

##### MutationObserver 
 
 DOM3级规范增加了MutationObserver用来取代变动事件MutationEvent的功能。
 
 MutationObserver的构造函数的参数如下:
 * callback 表示这个变动监听器在监听到变动时的回调函数,参数是**MutationRecord数组**。 这个参数数组表示的是**一段时间内，监听到的所有变动的记录**。最后在这里一次性集中处理以提供性能。
 
 MutationObserver具有三个方法:
 * observe(targetNode,config) 开始按照配置config监听targetNode节点。
 * disconnect() 立即停止监听，并且**停止处理尚未处理的变动记录**。
 * takeRecords() 返回**已监听到但是还没有被回调函数处理**的MutationRecord变动记录组成的数组。并清空变动记录队列。
 
 使用MutationObserver首先得具有监听的配置，这个配置是个对象，具有很多属性。
 
 配置中关于 节点的属性:
 * childList  如果设置为true，表示监视节点的 **直接子节点的 新增和删除 变化**。
 * subtree 用于增强childList配置的功能。在childList为true的情况下，设置subtree为true表示监听该节点的**所有后代节点(也就是子树)的 新增和删除 变化**。
 
 配置中关于 特性节点的属性:
 * attributes 如果设置为true，表示监听 特性变化。
 * attributeOldValue 用于增强attributes配置的功能。在attributes设置为true的情况下，如果设置为true，那么变动记录MutationRecord中oldValue属性的值就是原本特性的值。
 * attributeFilter 表示需要监听的特性节点名的数组。在attributes设置为true的情况下，如果不配置的话，监听所有特性名的特性节点,配置了的话，就只监听数组里的特性节点名的特性节点。
 
 配置中关于 文本节点的属性:
 * characterData 如果设置为true， 表示监听 文本节点变化。
 * characterDataOldValue 用于增强characterData配置的功能。在characterData为true的情况下,如果设置为true，那么 变动记录MutationRecord中oldValue的值就是原本文本节点的内容。
 
 变动记录MutationRecord的属性如下:
 * type 只有三种取值情况 "childList" "characterData"  "attributes" 分别表示 监听到的 节点变动，文本变动，特性节点变动
 * target 变动的目标元素，在childList(节点变动)情况下，为添加或删除的节点的父节点。 在attributes(特性节点变动)的情况下为该特性节点的元素。在characterData文本节点变动的情况下为文本节点自身。
 * attributeName 在attributes(特性节点变动)的情况下，值为变动的特性的特性名。
 * addedNodes 在childList(节点变动)的情况下，值为添加的节点数组，如果为空数组，表示不是添加节点。
 * removedNodes 在childList(节点变动)的情况下，值为移除的节点数组，如果为空数组，表示不是移除节点。
 * oldValue 在配置了 characterDataOldValue 或者 attributeOldValue 的情况下，为 原本文本节点内容 或 原本特性值。
 
 对于MutationObserver一定要注意的是，由于这个监听并不是DOM事件那种监听一一逐个触发事件并逐个按照事件处理函数进行处理。
 
 MutationObserver的监听是监听的一段时间内的DOM变动，这一系列DOM变动会分别对应一系列MutationRecord变动记录，每一次DOM变动，都会将一个变动记录推入变动记录队列。
 
 MutationObserver的回调函数每隔一段时间会对变动记录队列进行集中处理。而此时，这一系列DOM变动是已经生效了的！
 
 有可能我们调用disconnect()的时候,正好还没满足处理间隔，于是就会有一系列变动记录还没有被回调函数处理。此时，就需要我们调用 takeRecords()手动获取还没被回调函数处理的变动记录队列再自行决定怎么处理。


***

#### HTML5事件

HTML5规定了很多事件，这里只说被所有浏览器都支持的。

**contentmenu**事件属于MouseEvent鼠标事件，当用户右键点击页面时触发.

这是一个冒泡的，不可取消冒泡的，可以取消默认行为的事件。如果我们要禁止用户使用浏览器自带的右键菜单，那么我们只需要取消这个事件的默认行为即可。

**beforeunload**事件在页面即将卸载(也就是关闭页面 离开或者跳转页面)的时候触发。我们可以通过设置 事件对象的**returnValue属性**作为提示信息来让用户选择是否真的离开页面。
这个功能是浏览器本身自己控制的行为，各个浏览器的行为不一定一致。 同时也要注意，这里不能使用 preventDefault()方法，这是无效的，**只能使用returnValue**。

**DOMContentLoaded**事件在文档的**DOM树解析完毕**后就会触发，而不会等待DOM树上的资源真正的已经下载完毕。 

需要和DOMContentLoaded进行一起对比的是 readystatechange事件和 load事件：
* DOMContentLoaded  是DOM树构建完毕，并不需要资源下载完毕。当**document.readyState==="interactive"时触发**。
* load              当文档被完全解析和加载后，并且**等待资源全部下载完毕后**触发。 因此可以说，**load事件触发与 document.readyState==="complete" 之后**。
* readystatechange  针对document对象上的readyState属性变化触发。具备几个阶段，在interactive阶段，表示DOM树构建完毕。在complete阶段，表示**资源下载完毕**。

很多时候，一些操作并不需要等待图像等资源下载完毕只需要DOM树解析完成时就可以操作，这个时候DOMContentLoaded事件就有用了。

**pageshow**事件在load事件触发后触发。pageshow一般是用于检测页面是否缓存，如果页面是缓存的，那么事件对象的**persisted**属性为true。

**hashchange**事件在URL的hash值修改的时候被触发。

***

### 内存与性能

在其他语言中，可能可以随意地为GUI上的每个按钮添加各种事件，也不会导致过多的性能问题。但是放在JavaScript中就不同了，因为JavaScript本身的运行环境是浏览器，自身所能使用的内存完全取决于宿主环境。
因此，在JavaScript中对于事件处理，一定要妥善处理，否则会带来极大的性能问题。

在JavaScript中，有两种方式可以极大的解决内存和性能的问题:
* 事件委托
* 移除事件处理程序

#### 事件委托

得益于事件的冒泡机制，在JavaScript中**解决事件处理程序过多的问题**的一个方式就通过 事件委托。 这里的事件委托，是 **委托给上层元素**。

对于可以冒泡的事件，我们可以通过在最顶层的元素捕获事件并进行处理。通过这种方式，可以提高网页的性能。

大多数情况下，click mousedown mouseup keyup keydown keypress 都适合使用事件委托机制来编写事件处理程序。

***

#### 移除事件处理程序

移除事件处理程序的意思是说，在事件处理程序已经不会再次使用的时候，手动将事件处理程序移除。目的同样是为了 解决事件处理程序过多的问题。

很多时候，由于移除DOM元素，却没有移除事件处理程序，导致事件处理程序一直占用内存，这是一个很容易忽视的错误。

***

### 模拟事件

我们可以使用JavaScript手动地完成**创建事件对象**以及**派发事件**，以此来达到模拟事件触发的目的。

但是我们一定要明白一件事，模拟就仅仅只是模拟，在JavaScript代码的事件层面上，可以进行触发和捕获。

这并不代表模拟的结果和实际用户操作的结果相同，因为这是在**浏览器层面上的事，由于各种安全因素考虑，一些事情是无法模拟的**。

比如说文本框的按键输入，我们模拟了按键事件之后浏览器的文本框并不会真正的执行按键操作。

也就是说，我们**能模拟的只是最终结果**一一我们可以通过事件监听模拟的事件，并修改文本框的值，以此达到模拟输入的目的，但是却**无法真正的做到事件本身**一一输入文本。

***

#### DOM中的事件模拟

在DOM中要想完成事件的模拟，首先第一步就是要创建事件对象。

创建事件对象的方式是通过 **document.createEvent(事件类型名称)方法** 来创建对应事件类型的事件对象。

事件类型名称可以是以下几种:
* MouseEvent**s** 创建一个鼠标事件的事件对象。
* KeyBoardEvent**s** 创建一个键盘事件的事件对象。
* HTMLEvent**s** 创建一个HTML事件的事件对象(因为有些HTML事件是分散在各个类别中的)
* MutationEvent**s** 创建一个DOM变动事件的事件对象

创建完毕事件对象之后就需要对事件对象进行初始化操作。

最简单的初始化方式是 **initEvent()方法**.其参数如下：
* type 具体的事件类型
* bubbles 是否冒泡
* cancelable 是否可以取消默认行为

不过这是**已废弃的非标准方法**，虽然浏览器可能目前还支持，但是最好不要使用。这个初始化事件对象的方法非常方便和简略。

复杂一点的初始化方法就是单独针对某个类型事件的了.

创建并初始化事件对象后就需要 分发事件了，具体的在某个元素上调用 **dispatchEvent(传入这个事件对象)** 就可以模拟事件了。

不过需要注意的是， **模拟的事件分发必须在事件监听以后**，否则监听不到我们模拟的事件！

***

##### 模拟鼠标事件

针对鼠标事件MouseEvent,其事件对象的创建方法是**document.createEvent("MouseEvents")**,其事件对象的初始化方法是 **initMouseEvent()方法**，initMouseEvent参数列表如下:
* type 表明鼠标事件类型名称
* canBubble 是否冒泡
* cancelable 是否可以取消默认行为
* view      表示事件所在的视图，一般而言就是 **document.defaultView** , 也就是 window
* detail    鼠标事件的点击次数
* screenX   点击相对于屏幕的横坐标
* screenY   点击相对于屏幕的纵坐标
* clientX   点击相对于文档视口的横坐标
* clientY   点击相对于文档视口的纵坐标
* ctrlKey   是否按下了ctrl键
* altKey    是否按下了alt键
* shiftKey  是否按下了shift键
* metaKey   是否按下了meta键
* button    鼠标按下的键位的数字值
* relatedTarget 鼠标事件的这个属性就是null.

可以看到，这个参数列表非常长，其实这个函数就是在 设置鼠标事件的事件对象的属性值。

不过这个方法在目前也是被废弃的方法。目前标准的推荐做法是**直接使用MouseEvent的构造器方法来创建并初始化鼠标事件对象**。

MouseEvent()构造器方法接受下列参数:
* type 鼠标事件的类型名
* mouseEventInitObj 初始化这个鼠标事件对象的字典对象， 其属性名就是鼠标事件具有的属性。

这种构造器的方式本质也是在设置事件对象属性值。

***

##### 模拟键盘事件

针对键盘事件KeyBoardEvent,,其事件对象的创建方法是**document.createEvent("KeyBoardEvents")**,其事件对象的初始化方法是 **initKeyBoardEvent()方法**，initKeyEvent参数列表如下:
* type 表明鼠标事件类型名称
* canBubble 是否冒泡
* cancelable 是否可以取消默认行为
* view      表示事件所在的视图，一般而言就是 **document.defaultView** , 也就是 window
* ctrlKey   是否按下了ctrl键
* altKey    是否按下了alt键
* shiftKey  是否按下了shift键
* metaKey   是否按下了meta键
* keyCode   键码值
* charCode  字符码(ASCII码)值

可以看到，这个参数列表同样也非常长，同样的，这个函数也是在 设置键盘事件的事件对象的属性值。

不过这个方法在目前也是被废弃的方法。目前标准的推荐做法是**直接使用KeyBoardEvent的构造器方法来创建并初始化键盘事件对象**。

KeyBoardEvent()构造器方法接受下列参数:
* type 键盘事件的类型名
* keyBoardEventInitObj 初始化这个键盘事件对象的字典对象， 其属性名就是键盘事件具有的属性。

这种构造器的方式本质也是在设置事件对象属性值。

***

##### 模拟其他事件

模拟事件还可以模拟HTML事件和变动Mutation事件，但是需要注意的是，这两个的支持都不完善，特别是Mutation事件，本身已经被废弃了。 这里就不提了。

***

#### 自定义事件

DOM中的自定义事件就是 CustomEvent,这个自定义事件类型继承于Event事件类型，只是新增了一个属性 **detail** ,用于存放我们自定义的事件信息。

广义上的自定义事件，即**事件类型type名称自定义的事件**，那么甚至Event事件类型对象都可以作为自定义事件，毕竟Event事件也允许我们为事件类型命名。

因此，广义上的自定义事件的实现就有两条路可走:
* 通过CustomEvent
* 通过Event

从使用的方便性上来说，还是用纯正的CustomEvent更好。

CustomEvent和Event都可以直接使用构造器来创建并初始化事件对象，其参数列表如下:
* type  自定义事件名
* 属性字典对象  这个对象里有 cancelable bubbles属性，如果是CustomEvent的话还有 detail属性。

当然也可以使用 initCustomEvent(type,bubbles,cancelable,detai)或者 initEvent(type,bubbles,cancelable)来创建广义上的自定义事件。

***

#### IE8及其以下的事件模拟

在低版本的IE中使用的是 **document.createEventObject()函数直接创建事件对象**。 创建阶段完毕。

随后直接对这个返回的事件对象的除了type之外的属性进行写入操作。 初始化阶段完毕。

最后 在节点上调用 **fireEvent(事件类型,事件对象)方法 将事件对象作为指定事件类型的事件分发到节点**上。 分发阶段完毕。