### 引用规范类型

引用规范类型是ECMAScript**底层规范中**用于**描述delete,typeof,赋值运算这些操作符行为**的规则的实现。

首先我们得知道，一个引用首先得是一个**已解析的标识符绑定**，并由 3 个部分组成:
* BaseValue 基值

    可以是 undefined,Object,Boolean,Number,String,或者 环境记录项.
    当基值为undefined时，表示此引用不解析为一个绑定。
* ReferenceName 引用名称 :一个名称字符串。
* IsStrictReference 严格引用 :一个布尔值。

我们可以认为 引用规范类型 是一个对象,那么这个对象是这样的:

    SpecificationRefference = {
        BaseValue:  undefined,Object,Boolean,Number,String,或者 环境记录项
        ReferenceName: 引用名称
        IsStrictReference:  是否严格引用
    }

引用规范类型具有以下抽象函数来**操作内部**:

假设V是某个引用规范类型
* GetBase(V) 返回引用规范类型的BaseValue基值部分。
* GetReferenceName(V) 返回引用规范类型V的ReferenceName部分。
* IsStrictReference(V) 返回引用规范类型V的IsStrictReference部分。
* HasPrimitiveBase(V) 如果引用规范类型V的基值部分是**Boolean，Number，String**，那么返回true。
* IsPropertyReference(V) 如果引用规范类型V的基值部分是**Object或者HasPrimitiveBase(V)返回true**，那么返回true，否则返回false。
* IsUnresolvableReference(V) **如果引用类型规范V的基值部分为undefined，返回true，否则返回false**。(**实际上只有在变量未声明或者全局对象的属性未初始化时才会出现 基值为undefined的情况**)

***

实际操作是使用以下抽象函数:

GetValue(V): 用于**获取 引用类型或者引用规范类型 的值**。 或者说 **将 Reference 转化为 Value**

* 如果Type(V)不是引用规范类型，返回V 。(也就是说 **基本类型String,Number,Boolean,Null,Undefined直接返回**)
* 调用 GetBase(V) 获取 基值Base。
* 调用 IsUnresolvableReference(V) 判断是否引用基值是否是undefined，如果返回true,说明引用基值是undefined，抛出ReferenceError异常. (**处理引用基值为undefined的情况，也就是变量未声明或者全局对象的属性未初始化**)
* 如果 IsPropertyReference(V) 返回true。那么: (**处理属性访问的情况**)
    * 如果 HasPrimitiveBase(V)返回false，说明Base为Object,令get方法为base的\[\[get]]规范方法。(**Object类型,普通的属性访问**)
    * 否则，Base为**Boolean,Number,String**类型的基值,使用特殊的方法定义\[\[get]]方法.(**基本数据类型,转化为包装类型的属性访问**)
    * 使用 base基值作为 this，调用 GetReferenceName(V)获取引用名称部分referenceName，并使用 base.\[\[get]](referenceName)规范方法，返回结果。
* 否则Base必定是一个环境记录项，调用 GetReferenceName(V)获取引用名称部分referenceName，调用IsStrictReference(V)获取是否为strict模式，最后调用 base.GetBindingValue(referenceName,strict)方法获取标识符绑定的值并返回.(**处理引用是 变量时 的情况**)

针对**基值类型为基本类型**的引用规范类型V的\[\[Get]]方法生成方式:
该方法的参数为属性名称，this绑定为基值对象
假设 GetReferenceName(V)的结果为referenceName，GetBase(V)的结果为base. 
* 令 O 为 ToObject(base). **(将基本类型基值 转化为 引用类型Object的包装类型)**
* 令 desc 为 O.\[\[GetProperty]](referenceName)方法的返回值. **(该返回值为属性的特性描述符对象或者undefined)**
* 如果 desc为undefined,返回undefined。
* 如果 IsDataDescriptor(desc) 为true，那么是该属性为数据属性，返回 desc.\[\[value]]的值.
* 否则 必定IsAccessorDescriptor(desc)为true，即为访问器属性，则令其 desc.\[\[Get]]为getter方法。
* 如果getter方法为undefined，返回undefined。
* 否则将base作为this，以无参数形式调用getter方法的 \[\[Call]]内部方法，返回结果。
    
    
这里要说明一下:

    "reveur";
    123;
    null;
    undefined;
    true; 
    
以上所有的指令所代表的**均不是Reference引用或引用规范类型**。 这些代码只是**单纯的基本类型字面量**。在GetValue(V)的执行顺序的第一步就被返回了。

    ("reveur").length;  // 返回 6。        GetBase( ("reveur").length )="reveur", GetReferenceName( ("reveur").length ) = length
    (123).toString();  // 返回 "123"。     GetBase( (123).toString ) = 123    GetReferenceName( (123).toString ) = toString
    (true).a;          // 返回 undefined 。GetBase( (true).a ) = true         GetReferenceName( (true).a ) = a

而**这种形式的Number,String,Boolean基本类型字面量**，就是一种Reference引用了。适用于规范类型的GetValue()方法。
可以看到其基值分别是 String,Number,Boolean。因此HasPrimitiveBase(V)返回true。此时，通过将该基本类型的基值转化为Object的包装类型。并通过GetReferenceName(V)分别获取其引用名称，再获取其\[\[get]]方法并调用。
    
    var a={};
    a.name="reveur";
    a.name; // 返回 "reveur". GetBase(a.name) = a , GetReferenceName(a.name)=name

而**更为常见的是这种,也就是基值是Object类型的**。此时调用 基值 a.\[\[get]](name)即可获取该引用的value:"reveur"。

    var a={};
    a; // 返回 {}. GetBase(a) = 全局词法环境记录项 ， GetReferenceName(a) = a;

这种也是非常常见但是容易疏忽的，即 **环境记录项中的引用**。 这里可以认为 BaseValue是缺省的。 

***

PutValue(reference,value): 用于 **为引用类型或者引用规范类型 赋值**。或者说**为 一个Reference 赋上某个 Value**.

以下的V指reference,W指value

* 如果Type(V)不是引用规范类型，抛出ReferenceError异常。
* 令base为GetBase(V)的结果。
* 如果IsUnresolvableReference(V)为true: 说明**该引用基值为undefined**。(**变量未声明或者全局对象的属性未初始化**)
    * 如果IsStrictReference(V)为 true，即为严格引用，则抛出ReferenceError异常。 (**严格模式抛出异常**)
    * 否则为非严格引用，此时将其当作**全局对象的属性**来处理， 调用 全局对象.\[\[Put]](GetReferenceName(V),W,false) 为全局对象修改属性. (**非严格模式在全局对象上添加属性**)
* 否则该引用基值是不是undefined的，此时如果IsPropertyReference(V)为true:(**是属性赋值**)
    * 如果HasPrimitiveBase(V)为false，即为Object类型，put方法为base对象内部的\[\[Put]]方法。(**正常的对象属性赋值**)
    * 否则，为基本类型Boolean,String,Number类型，那么put方法为特殊定义的方法。 (**基本类型，转化为包装类型进行赋值**)
    * 调用 base.put(GetReferenceName(V),W,IsStrictReference(V))
* 否则一定是声明变量。此时base是环境记录项，调用 base.setMutableBinding(GetReferenceName(V),W,IsStrictReference(V)) (**对声明变量的赋值**)

针对**基值类型为基本类型**的引用规范类型V的\[\[Put]]方法生成方式:
该方法有三个参数, (属性名称P，所赋的值W，是否抛出异常Throw)

* 令对象O 为 ToObject(base); (**转化基本类型为包装类型**)
* 如果 O.\[\[CanPut]](P)为false  (**如果该属性无法进行\[\[Put]]操作**)
    * 如果Throw为true，抛出TypeError异常。
    * 否则直接返回.
* 令ownDesc为 O.\[\[GetOwnProperty]]的结果。（**如果该属性为自身属性**）
* 如果 IsDataDescriptor(ownDesc)返回true(**该自身属性为数据属性，则抛出异常或者直接返回**)
    * 如果Throw为true，抛出TypeError异常。
    * 否则直接返回
* 令desc为O.\[\[GetProperty]]返回的结果。(**此时，这个属性只能是继承的数据属性，或者是自身或继承的访问器属性**)
* 如果 IsAccessDescriptor(desc)为true(**如果是访问器属性**),令set方法为 desc.set,并将base作为this绑定， 调用 base.set(W). (**这也是浏览器中__proto__属性赋值的原理**)
* 否则，这是要在O上添加新属性。（**此时总根据Throw抛出异常或直接返回**）
因为根据\[\[CanPut]]规范，此时返回的是继承的属性的描述符的writable值(之前已经排除是自己属性和访问器属性了).
    * 如果writable值为true，那么按照\[\[Put]]规范，此时会新增属性,而基本类型数据是肯定不能增加数据属性的，所以会根据Throw来判断是直接返回还是抛出TypeError异常。
    * 如果writable值为false,那么会直接根据Throw来判断是直接返回还是抛出TypeError异常。


***

这里需要注意的一点是，对于IsUnresolvableReference方法，我们可以理解成为 **未初始化的变量 ，其引用基值为undefined**，所以返回true。

>> a; //Uncaught ReferenceError: d is not defined

在程序执行到这句代码时，执行环境中会进行标识符解析，利用当前词法环境的GetIdentifierReference(lex,name,strict)方法，此时，根据其规范，在**全局环境的词法环境中都没有发现该标识符绑定**，于是会返回一个返回一个引用规范类型对象={BaseValue:undefined,ReferenceName:name,IsStrictReference:strict}。
可以看出，a是可以被解析为绑定的并且是一个引用规范类型，所以才在GetValue(a)中执行到了IsUnresolvableReference方法并判断基值为undefined。从而抛出异常。而不是在GetValue(V)第一步中直接返回undefined.

>> var a={}; a.b; //undefined

与上面写法雷同的是这种，但是在原理上并不相同。 首先，这里的b属性虽然并没有声明或者初始化，但是这并不妨碍该属性引用的解析， **a.b依旧是一个已解析的引用**， Type（a.b）为引用规范类型，所以返回true。
同时基值为对象a，所以IsUnresolvableReference（a.b）返回false，故IsPropertyReference（a.b）返回true, 在GetValue规范流程中走到了 对象属性解析这一步,此时，用于未初始化，所以该属性返回undefined。

***
最后一句话总结一下引用规范类型：
* 基值用于告诉我们 **在哪里(哪个对象)** GetValue获取或者 PutValue设置属性值。
* 引用名称告诉我们 对该对象(基值) 的 **哪个属性** 进行操作。
* 严格引用告诉我们 如果出错是否需要抛出异常。